Ngi hap ban shim ia ki sienjam ban bat ia ka jingngeit jong ki briew ha ngi .
La thang ia u Rishi . Peit ia Ka Video Ba Khadduh Jong U Na Hospital
Ha ka jingkren jong u ha ka Community Reception ha Berlin , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkylla ha ka liang ka juk stad saian ka la pynlong ia ka pyrthei ban shimkhia ia ka bor samla jong ka ri India .
Ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi ki dei ban pynlut ia ka jingim jong ki ha phatok
Kane ka dei ka snem kaba 26 ba bud jong ka NTPC ban siew ia ka bhah .
Ka Baibl Spain ha ka jingpynlong .
Ka Hasina bad ka Mamata ki la iakynduh ia ki kynhun shwa ban pynsawa ia ka jingrwai ri da ka kynhun tem jong ki shipai ha khmat ka iing kaba la dap da ki briew .
Ki ist kiba la kdew da u nongbishar Habibur Rahman ki dang sahkut ha ki bynta bapher bapher .
" Ka jingbakla kaba khraw la leh ha kylleng ka Europe ha kaba ailad ia ki million ngut ki briew ban rung kiba la pynkylla ia ka kolshor jong ki da kaba khlain bad kaba shyrkhei ! ", la ong u Trump ha ka twitter jong ki. "
Ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia nga ka long kaba khlem jingmut , kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei : Shehla Rashid .
Kumta , hato ka standard jong phi ka iadei bad ka jingdonkam .
Ngam tip ruh ba kane ka lah ban long .
Na ki jingdih buaid jong nga baroh , ki dur ba sniew ki long kiba eh tam ban pynduh . Sngewbha ban bteng ban pynmih ia ki jingthoh kum kine . J .
Nga lap ba ki sha kynbat ki lah ban long ki nongpynkylla kiba bha tam .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade , u la bynrap .
Ka Kamala Harris ka pynmih buzz ha ki lad pathai khubor da ka jingkynthoh ' chithi ' .
U don arngut ki para kynthei , baroh arngut ki kham heh ia u .
Ka jingkyrmen kaba la tyrwa ha ka Baibl kam dei tang ka jingphohsniew .
Ki ar tylli ki projek ba kongsan kiba dang ïaid shakhmat jong ka jingïatreilang bad ka India Japan ki long ka lynti ïaid mar rel ba kyrpang jong ka thaiñ Sepngi hapdeng ka Mumbai bad Delhi bad ka lynti ïaid karkhana ba ïadei bad kane .
Na kine , 24 tylli kin sa shah pyntreikam shen .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Kempegowda .
Khot ia u khun jong phi bad kylli ia u kaei kaba la shim ia u .
Nalor ka Dholka , ka Cadila Pharmaceuticals ka don ki jaka shna dawai ha kiwei pat ki bynta jong ka Ri India bad ha Ethiopia .
Ka lynnong jong ka iingmane bah ka la iapher shaphang mano ban jied , bad ki jinglong jingman na ka bynta ka jingiapher jingmut ki long kiba dum khyndiat , namar la thoh ar tylli ki daw bapher bapher .
Lada ym dei , ka long kaba sniew .
Ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingduna dud
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka
Ha u bnai ba ladep , kumba 13 ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia ka bos skul ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ngi kyrmen ba kane ka kam kan sa iaid beit .
Ka khubor na Syria ka ong ba ka BBC ka la pynlong ïa ki jingujor jong ka DEC ha ki por ba la leit noh , wat ha ki por ba don ki jingjia kiba don jingkynnoh saiñ pyrthei .
Watla nga tip ba kaei kaba ka la iathuh ia nga ka long kaba dei hynrei nga la sdang ban pyrshah ia ka . Ka jingpyrshah , hynrei ka jingkhring .
U Matt Bevin u Lat ka jylla Kentucky u la khot ia u PM Mr . U Matt Bevin u Lat ka jylla Kentucky u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha Gandhinagar .
Kane ka dei ka jaka pule kaba phylla .
Ki phlim India khamtam ki phlim Hindi ba la tip ruh kum ka Bollywood ki la ring ia ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki shibun ha ki jaka ba khuid jong ka ri Switzerland .
Katno u khynnah u la long uba tieng bad uba shaniah ! Katno ka lait na ka jingialeh pyrshah bad ka jingsniew !
" " " Ka jingeh ka long ba phi don 10 shah bun ki briew kiba wan bad ki longiing jong ki ."
Ka sorkar Jylla ka hap ban peit bniah ia ka .
Na kata ka por ki arngut ki la long ki bym lah ban pyniakhlad .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ngi ban pdiang sngewbha .
Ki rukom sumar ba thymmai ki ju pyndonkam teng teng , kynthup ia ka jingsumar jingrwai , ka jingsumar art ne ka jingsumar drama .
Baroh arliang mamla ki long kumjuh .
La pan jingmut na baroh la ka long na ki samla pule , ki nonghikai , ki nongmihkhmat paidbah , ka sorkar , ki myntri pule puthi , ki heh sorkar bad ki riew shemphang , u la ong .
Ka Anushka sharma ka sngewnguh ia U Blei na ka bynta ka jingkha ia u hubby Virat !
Iehnoh kam ka sorkar u PM ka Lebanon u Hassan Diab hadien ka jingbthei bom kaba la pyniap briew ha Beirut .
U la ong ba haduh ba ka Pakistan kan leh ialade , ka India kam dei ban bat ia kano kano ka jingiadei ha ka kolshor , ka jingialehkai ne ka khaii pateng bad ka ri .
Hadien ba u la pynlut shisngi pura ha Bangaram , un leit phai biang sha Kochi ha ka sngi Thohdieng bad un leit sha New Delhi ha kajuh ka sngi .
Jubab ia ki jingkylli shwa ban bid
Ka jingpyniaid ia ki Camp bad ka jingwan jong ki Cadet .
Ka MI ka la jop da 46 ron .
La batai ia ki ha u Mathaios 24 : 30 kum kiba ‘ shoh ia lade ha ka jingsngewsih ’ ynda U Jisu un wan .
Ka jingkhein met ia ki Dkhot ha ki jaka jong ki ha ka jaka jong ka jingphiah kaba pura :
Ka rta kaba bha tam ban iapoikha ka long , pynban , 15 haduh 18 bnai bad ki dei ban kha khun ha ka sien kaba nyngkong ynda ki la dap kumba ar snem .
Nalor kata la iathuh ba katei ka kompeni shna phone ka dang thmu ban pynmih shen ia ka phone thymmai kaba kyrteng ka OnePlus 8 Pro .
Ki dei ban ap da ka jingsbun ia ka sngi pynshitom bein jong U Blei . Ki para mraw jong ki , ki Khristan ba la pynsleh kiba dang don ha pyrthei , kim pat dei ban pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ki hapoh ka jingtynjuh .
Pynlong ia ka bynta jong ka jingpynrung ba shadien na ka bynta ki aplikeshon ba la host .
Kiba bun ki nongpang shini ki wan hapoh kane ka kyrdan bad ki ju don palat ia ka 35 snem .
Ha ka synshar paidbah , ka long ka rukom ba ki seng sain pyrthei kin pyntip sha ki paidbah shaphang ki polisi bad ki prokram jong ki lyngba ki jingialang paidbah .
Ka jingpynbna ka ong ba ia ki Pujari kiba trei ha ki 643 tylli ki temple yn ai tulop ia ryngkat bad ki nongtrei Sorkar Jylla .
Lada phi lah . . . lada phi lah ban pyndonkam ia ka ?
Bad kata ka jingkyntait ka ialam sha ki thma . Hooid , ki riewstad ki lah ban wanrah ia ki jait jingbatai baroh balei ba u briew u buh ryntih ban pynduh pyndam ia kiba kum la ka jong ka jait .
Kine ki saw ngut ki dei kiba la pynhiar ia u Shredder ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ka RBI ka la ong ba kam long kaba lah ia ka ban pynkiew ia u pud ha kane ka kyrdan .
U Singh u la ther ia u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kum u nongtuh halor ka jingkynnoh ba u don ki jingleh bymsuidniew ha ka jingthied ia ki liengsuin iapom Rafale .
" " " Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong ka longiing jong ki Supers bad ban noh synniang sha kane ka jinglehkai kaba sngewtynnad ha la ka jong ka rukom kaba kyrpang , " " la bynrap shuh shuh ka Kajol . "
Ha ki lai tylli ki kyrdan ïalehkai Olympic kata 51kg , 60kg bad 75kg ha ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei tang kawei ka wildcard ka don ha kawei ka division .
Ka jingrwai jong u Vijay ka long kaba itynnad .
Ka Germany ka la lyngngoh halor ka jingpyniap ialade jong u nongapkol ba pawnam u Robert Enke .
U long ei ei khlem ka kmie jong u .
KINE ki long ki sngi kiba khatduh . Khlem jingkylli , ki por kiba eh ban ialeh ki don hangne ​​.
" Ka kyrteng jong ka jingthoh ka long " " " " Ka jingpynmih khun da ka mariang ne ka jingdon jong ki jait ba kyrshan ha ka jingim " " " " " .
144 ngut ki nongñiah saikil na ki 44 tylli ki ri ki la ïashim bynta .
Ki jingshakri bank ba khlem jingsiew kum ka jingpynmih ia ki kot cheque bad ka jingshim pisa na ki ATM ki lah ban sah shabar jong ka GST .
Ka jingshem ia ka steam engine da u Thomas Savery ha ka snem 1698 ka la long ka mawjam ha ka histori jong ka science .
Ki pulit ka Gujarat ki la ong ba kito kiba la shah pyniap ki dei ki lehnoh leT bad ki la hiar ha Gujarat ban pyniap ia u Narendra Modi, myntri rangbah ka jylla ha kata ka por.
Kumta , la pyndonkam ia ka post ba lyngkot ba marwei ha ka pdeng .
Bad ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingngeit jong ki .
Ka la long ka paralok kaba kyrpang bad ka Myntri kaba pawnam .
Khnang ban ioh rung beit sha ka jaka , donkam ia ki tiar ngam bad ka jingtbit ban ngam .
Kane ka dei ka Bugatti Veyron kaba khatduh eh kaba la shah die .
U lah ban sngewthuh ia ka jingeh .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpule bad ka jinglong jingman kaba mynta la shna ia ka Kisan Sabha App .
U leh kawei ka jingpynkhih na ka bynta kawei pa kawei ka point kaba u VT u la ioh .
Ki don 6 tylli ki kynhun ha ka Division 3 .
U Tulasidas u la kylla long uba khlem pop bad um lah ban ithuh ia ki .
U Kulkarni u la shah phah sha phatok hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar .
Ngin nym ong ba ka India ka la rem da kaba thmu pyrshah ia ka England : Sarfaraz .
Hooid , ka lah ban long kaba ma ia ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad .
Hadien katto katne sngi , ka donkam ia ki injek .
Ngim pat iapoikha .
Phi donkam tang ban dem khrup bad ban shakri hapoh ki kjat jong nga .
Ngi la dep buh jingthoh ia ka jingkren jong uwei pat u hynmen jong u Samayuddin u Yasin , katkum ka jingujor jong u la register ia ka FIR .
Ka wah Netravati ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba kwah ban pynlut por hapdeng ka jinglong jingman kaba itynnad bad kaba suk .
" Haba kylli shaphang ka jingkyrpad jong ka BJP ba ka jingduna vote ka dei ka daw jong ka jingduhnong jong ka , u Yadav u la ong " " Lada ki nongthep vote ki mih kham bun , ka jingjop jong ngi kan jin da la kham bha ."
Ki lad pynskhem ki la pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ngi , ka dor ka la hiar , ka tnat shna tiar jong ngi ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang ban khie im biang bad ka jingroi ha ka rep ka riang ka la dang khlain .
U Prithvi Shaw vs U Ravichandran Ashwin
Nga sngew mynta kumba nga lah ban ong em ia kaei kaei kaba ngam kwah ha ka jingshisha.
Ka Global Hunger Index ka khein ia ki kyrdan jong ka jingkyrduh bad ka jingduna bam ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka pla ba la bat la tip ruh kum ka pla ba la set .
Ha ka snem 1921 ka Santiniketan suki suki ka la nangroi bad long kawei na ki skulbah ba la burom bha ha ri India kata ka Visva Bharati University .
Ngi la ithuh ia ka jaka .
Ka BJP pat ka la kyrshan ia ki arngut ki kyrtong shimet ha Sawantwadi bad Kudal pyrshah ia ki kyrtong jong ka Shiv Sena .
U Selja u la mihkhmat ia ka thain naduh u snem 2004 .
Bad kumno shaphang kita ki jain kiba shyrkhei ?
U nongñiah van pisa u la shah bat bad ka pisa kaba 22 tyngka . 5 klur
ar tylli ki blang lieh ha ka lyngkha kaba dap da u slap ki peit ia u dieng
Kane ka dei lehse kawei na ki wicket ba bha tam kaba ngi la ïalehkai na ka jingïohi jong ki nongïalehkai .
Bun ki la pynkylla ia ki number mobile jong ki .
" Ka Inge ka iathuh : " " Nga bad ka Helen ngi la iakynduh katto katne ngut ki Eskimo na Canada ."
Wat ailad ia ka ban leh suk namar phi tip ia ka .
Da kaba tip ba ki kmie ki kpa jong u kim shah ia u ban bteng , u la buhrieh ia ka jingleh niam jong u na ki , hynrei u hynmen jong u u Dabid u la iohi ba u long uba tlot bad uba rong saw .
Ka liang pyrshah pat ka don 14 ngut ki MLA .
Ha ka jingiapher , don ki kynthei ki bym pynmih sur satia . Ka jingpynkynjah bad jingpynkhriat
Kumjuh ruh kan iarap ia ngi ban peit ia ki jingeh jong ka Mumbai ha ka kyrdan micro , u la ong .
Kiew shakhmat ka UDF ha kylleng ka Kerala
" Ha u bnai Nohprah , la pynkylla kyrteng ia ka projek " " Ki nongleh kam sniew ki wanphai biang " " . "
Hato ki jingpynkhreh ki long katkum ka por ?
Ka khlam COVID 19 : Ka World Bank kan tyrwa ban bei tyngka kham bun 25 billion na ka bynta ki ri kiba duk tam
20 Kumba la iathuhlypa , U Blei u la pynbna ba U Jisu u long u Khun jong u .
Ia ki hynriew tylli ki iing la sop da u maw rong saw ba la wanrah na Italy ryngkat bad ka jingpynitynnad kaba pyllun .
Katno ka long kaba phylla ka jingsawa ?
Lah ban ot ia ka khajna kaba laiphew percent .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ong ba la khmih lynti ba ki nongpyniaid hotel kin bud ryntih ia ki kyndon ba la buh da ka board ba peit ia ka jingjaboh bad ia ki jingbthah jong ka National Green Tribunal .
U dei u nongseng karkhana bad u nongseng kam riewspah .
U Manoj u dei u aktor , nongrwai bad nongthaw jingrwai uba tbit bha .
Kumno phi buh ia ka dor ia u briew ?
Hato u Sonal Chauhan u iathoh bad u nongialehkai kriket u KL Rahul ?
U PM Modi u la plie ia ka Account ha ka Weibo ha ka 5tarik Naitung 2019.
Hynrei , ka mat ka long hato la kha ia u Ram ha Ayodhya .
Hynrei lym kumta kam dei shuh kaba be-aiñ . Katno ka heh kata ?
Hynrei kumba U Blei u long uba shisha , ka ktien jong ngi ha phi kam shym la long em bad em .
Baroh ki long kiba lah ban kylla tang ha ka shisnem !
Ki la rai ban kyrshan ia ka BJP lada ka thaw ia ka sorkar .
Ha kane ka por ka um ka tuid shaphang shathie bad ka kha ia ka Wah Lieh .
Ka Praniti Shinde ka dei ka MLA na Solapur ka dei ka khun jong u rangbah Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde .
U lok jong phi un sngewthuh ia ka jingburom ne jingbymburom jong phi da ka rukom sngap jong phi . U Jisu u la hikai ia ngi kumno ban sngap .
Ka Kong Sitharaman ka la ong ba ka jingtyrwa ban bei tyngka haduh 70 hajar klur tyngka ha ki bank jong ki paidbah kan iarap ia ki ban pynsuk ia ka jingai ram .
Namarkata dei sha u bad sha ka Ktien jong u ba ngi dei ban phai ban ioh ia ka jingpyntngen bad jingpyntngen kaba shisha ha ki por ba ngi jynjar . Ki Rom 15 : 4 .
Ki don haduh 3,500 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka tnad sorkar .
Ia ki tiket yn ioh ha ki tnad ba la buh kyrpang jong ka City Bank .
Ka jingpang ka saphriang ym tang lyngba ka jingbam kulai , hynrei lada u mrad u lympat ia u briew ne u lympat ia u .
U Solomon u la don saw hajar tylli ki jaka shong kulai bad ki kali thma bad shiphew hajar ngut ki nongshong kulai kiba u la buh ha ki shnong kali thma bad bad u syiem ha Jerusalem .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla .
Hadien kine ki la hiar sha ka 10 hajar tyngka eiei . Mynta , ka jingkylla jong ka biang .
“ “ “Ngi don ka jingeh Professor,” “ Ka sur u Sato ka la pynbna jam nadien jong u.”
Ka jingsiew lyngba ka ASBA ka long kaba iadei bad ki nongbei tyngka bad ka pynlah ban pyndep kloi ia ka jingtreikam hadien ka jingpynmih .
Lada jia ba ym shym la pynbeit ia ka jingujor ha ka por ba la buh , la phah hi dalade sha ki ophisar ba rangbah kiba iadei kam .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew kiba la lait phet .
Ka nongbah ka la mad ia u slap uba jur naduh ka 2 tarik u August kumba la antad da ka tnad peit mariang .
Lehse katto katne kiei kiei kiba shisha kim don .
Ka phlim kaba dang wan kan sa mih ha ki screen ha ka por lyiur jong u snem 2021 .
Ki jingbthei kiba shyrkhei ki la jia ha Dilsukh Nagar jong ka Hyderabad , ka jaka kaba bun briew bha , ha kaba bunsien ki briew kiba kham poh kyrdan ki shong ki sah .
Namar ka jingtuid kaba bteng , bun ki bynta jong ka wah bah bad ki thliew tank ki la shah pynjulor lut .
U la pynmih nyngkong ia ka phlim Heropanti ha u snem 2014 .
Pyni ia ka dialog jong ka jaka ba plie .
Ka jingleit kan long kaba eh .
Khlem da leit sha ki jingtip ba bniah , ki lah ban don ka jingiakren kaba hok bad kaba jylliew kaba lah ban pynmih ia ka jingshisha shaphang kaei kaba la jia bad ban pynshai ia ki jingsngewthuh bakla .
Ka jingiap jong ka Sridevis ka khlur kynthei ba nyngkong eh jong ka ka la pynsngewsih bad pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka .
Na ka bynta jong nga , ka pisa kaba Rs 5 shisngi ka long ka pisa kaba heh bha .
Ki wahduid , ki lyer um , ki lyoh , u slap , ki tyllong um , ki wah , ki duriaw , ki duriaw bah , ki glacier . . .
Nangta ki don ki salad !
" " " Nga la dei ban kham duna ka jinglong trai ia u khunlung ," " ka ong ."
225 klur la tyrwa na ka bynta ki projek pynneh pynsah ia ki surok .
Ki wad ban pynduh ia ka jinglong mynta , da ka jingthmu ban pynthymmai bad ban im tang ha ki por ba la leit noh .
MeToo : U nongdro dur u Subodh Gupta u la iehnoh ia ka kam kum u nongpeit ia ka tamasa shna dur hadien ba u la shah kynnoh ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman
Ka engine jong ka rel ka la shah pynjulor namar ka jingpluh .
Bun na kiwei pat ki phlim jong u ruh kin sah jingkynmaw slem .
Ka Athiya Shetty ka dei kawei na ki samla ba pawnam ha Bollywood .
Mynta u snem u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid ha ka sien kaba hynriew .
Ha ka jingiatreilang bad ki nongthep vote jong ki seng sain pyrthei , yn pynlong ia ki jingialap ba kyrpang ha ka 15 tarik u Naiwieng , 22 tarik u Naiwieng bad 29 tarik u Naiwieng .
Hadien shibnai , nga la wan phai bad nga la pyrkhat sa katto katne ki jingthoh bad ka Violet .
Ka Udita Goswami bad u Mohan Agashe ruh ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka BJP kam shym la jubab .
Ka jingpynbeit ka shong ha baroh arliang ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan: U ai bam cake ia ka tnga jong u ka Gauri, u ai khublei ia ki nongkyrshan shabar jong ka Mannat. Hangne ​​kumno u SRK u rakhe ia ka sngi jong u
Ka khynnah kaba kyrteng ka Soumya ka la shah sumar ha ka jabieng ha ka jinglong kaba pura ban pynduh ia ka jingpang ha ka jabieng jong ka .
‘ Ka jingbym klet ia kiei kiei kiba ki khmat jong ki ki la iohi ’ ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ki Israel .
Wat shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh , lane ka lah ban wan biang ban pynshitom ia phi ha ka por kaba hadien .
Kumta nangta nga la leh ia ka jingdro jong nga sa shisien .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kane ka khynnah ka dang leit sha skul , la ong u heh pulit jong ka Kullu u Gaurav Singh .
Ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh ki la iapher jingmut halor ka jingkut jong ka phlim .
Pynshlur ia u khun ban bam ia kine .
Ka seng ka la ong ba ka BJP kan ym lah ban ioh 105 tylli ki seat lada kam shym la iatreilang bad ka Shiv Sena shwa ka elekshon .
Ki bor synshar ki la pynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain .
Nalor u Xi u Hussain u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang .
Katba ka India House bad ka jingleh riewlum jong ki samla pule India ka la sdang ban hiar ha ka thain Mihngi ha ka snem 1910 , hynrei suki suki ka la kynriah noh shaphang sepngi sha San Francisco .
Mynta la pyniadei ia ki bad ka lynti ba kongsan jong ka roi ka par .
Haba ki samla jong kane ka thain ki lah ban pynshisha ialade ha kiwei pat ki jylla te lada ngi ioh ia ka lad kaba biang hangne ​​te thikna ba kin lah ban pynkylla dur ia ka thain baroh kawei .
Hadien ba ka la shah sumar bad koit , ka la sdang biang ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka dur jong ka Showgirl : Ka jingleit jngohkai pyrthei ha u snem 2007 .
Ha kaba sdang jong une u snem kane ka kompeni Japan ka la pynmih ia ka Celerio hatchback jong ka ha India .
Ki don la ki jong ki jingjied ban leh ha ka jingim .
Nalor kata , ka don kawei ka selfie kaba 10MP kaba don halor ka jingtap kaba shabar .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jaka bam Vermeer ka la don katto katne ki nongshet jingshet :
Nga sngew ba ka India kam lah ban long kaba pura khlem kine ki jait ktien baroh . , ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ka IFFI mynta ka sngi ha Panaji , Goa .
Ha ka klas kaba lai , u la leit sah sha Takayama ha Gifu kaba dei ka shnong trai jong ka kmie jong u .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Akshay Oberoi bad u Sunny Singh .
U nongmihkhmat ka BJP u Avtar Singh u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka North Delhi
Katba ka CID kaba dang tohkit ia ka jingkhaii ba shapoh ha ki jingiateh jaka jong ka Amaravati ka la register mukotduma pyrshah ia u Mr Pulla Rao bad u myntri barim u P . U Narayana .
La pynlong halor ka nongrim jong ka hok jied paidbah , ka jingthep vote ka la pynmih palat 12 million ki vote kiba kyrshan ia ka Republic bad kumba 10 million ki vote kiba pyrshah ia ka .
Ka BSP kam shym la jop ia kano kano ka seat katba ka la ioh 19 . 77 percent ki vote
Ha kane ka rukom u president sorkar u dei u briew uba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ki jaka sumar kim pat long kiba la pynkhreh ban pynbiang ia ki jingshakri kiba donkam
Ka Shadem jong u Guru .
Hynrei ka battery hi ka long kaba rem dor bha .
U rai kino ki kam kiba un pyndep hi bad kiba un aiti ha kiwei pat .
" " " Ka jingma jong ka jingduna um ha ka pyrthei ka kham sniew ban ia kaba ki stad saian ki pyrkhat " " . "
U Dr . T . C . U Anant u shim ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh kum u dkhot jong ka UPSC .
Kane ka dei ka tempi hyndai jong u Blei Vishnu ha Narsingh Avtar bad ka tempi ba kongsan jong ka Joshimath .
VIDEO : Slap ha Mumbai : Ki surok jong ka Bandra ki la shlei um , hadien ka jingther u slap ba jur .
Baroh kan long kaba suk kumta .
U la pynpaw , kane kam dei ka mat ban iasaid . kane ka long ka jingdonkam ia ka ri India .
Ki jingduwai sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
U Taraki u la pynrung ia ki kynthei ha ka jingim sain hima sima bad u la thaw ain ban pynkut noh ia ka jingshongkha jubor .
Ngam tip shano ki ialam ia nga .
Ki khynnah ki donkam ia ki lad ban ialam bad ban jop .
Kane ka tnad kan iatreilang bha halor ki SDGs bad kiwei pat ki tnad ha ki mat kiba iadei bad ka ain .
Ka jingtih mawshun ha ka pyrthei ka trei kam ha Australia , America Shatei , Asia , Europe bad South Africa .
Ka long ka jinglong ba kynja met jong u briew .
Namar ia ka hukum baroh la pyndep ha kawei ka ktien , wat ha kane . Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade .
Ki pilot ki ngeit ba ka jingshah tynrah ka la jan jia .
" Baroh ki nanotube la khmih lynti ba kin long ki nongpynpoi jingshit kiba bha bha ha shilynter ka tube, kiba pyni ia ka jinglong kaba la tip kum ka " "jingpynpoi um" ", hynrei ki nongpynpoi jingshit kiba bha ha ka liang jong ka axis jong u tube."
Ki don shibun ki Jylla ha kaba mynta ki don ki seng sain pyrthei kiba donbor kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
Phi lah ban batai bniah khyndiat shaphang kata ?
U Challa Ramakrishna Reddy ruh u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka jylla Civil Supply Corporation .
Kaei kaba mut ka jingkhih kaba sha kadiang .
U Myntri barim u Asim Ahmed Khan uba la shah beh kam namar ka jingshah kynnoh bamsap , u la kynnoh ba ma u bad ka ïing ka sem jong u ki ïakynduh ïa ki jingbyrngem pynïap na u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka seng .
Kata ka dei ka jingiatai kaba bakla .
Uba dang shen ban rung ha kane ka thup u dei u Gulshan Grover .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha Ahmedabad .
Dubai : Da ki hajar ngut ki nong India ha ka sngi saitjaiñ ki la kmen bad ïashimbynta ha ka jingbuh mawnongrim ïa ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ha ka nongbah UAE ka Abu Dhabi .
U la pass matrik na Dhaka Collegiate School ha ka snem 1943 bad I Sc na Dhaka College ha ka snem 1945 .
Haduh 1112 ngut , 591 ngut ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng bad ki 8 tylli ki board pule puthi ba kyllum ki dang mih ha ki eksamin SSC mynta u snem .
Ka jingai burom ia u Baba Nand Singh
U la nang ban tep ia ka jinglong pop jong u da ka jingbitar .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u president ka District Cooperative Bank u Rajkumar Raizada bad ki paidbah nongmihkhmat jong ka thain .
Ki jingïakhih jong ka Eugenics ki la saphriang bha ha ka por ba ka jingjied ba kynja met jong u Darwin ka la shah tap noh ha ka jingstad tynrai jong u Mendel , .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ia u Lt Col Shrikant Prasad Purohit ha ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Kaba phylla ka long ba u nongpynshitom bein uba shyrkhei u Saul na Tarsos u la kylla niam .
Ka Test kaba ar bad kaba khatduh kan sdang ha Dhaka ha ka 28 tarik u Lber . AFP
U Jakob u la dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u kpa jong u namar ba u la thied ia ka hok khun nyngkong na u Iso .
" " " U Slap Ne U Slap Ne U Slap Ki Lah Ban Pynsangeh Ia Ka Jingphet Ki Myllung " " . "
Katkum ka jingong jong u secretary jong ka tnad ai jingiarap bad pynbhabriew u Bah Pravin Pardeshi la ong ba 65 ngut ki briew kiba sahkut ha ka mala kaba phra bad kaba hynriew la pynkynriah noh da ki nongpynlip ding .
Kata kam dei ban pynkylla ia ka jingmut jong ki sorkar .
Ka jingkhang dam bad ki jingkhanglad ban leit jingleit ba la pynjari ïa ki nongshong shnong ha kylleng ka pyrthei ka la pynduna ïa ka jingpyndonkam ïa ka umphniang , kaba la pynkhia ïa ka dor jong ka ban hiar .
Kane kan iarap ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , u la ong .
Shah kem u nongialam ka BJP namar ka jingdawa ia ka bai shongkurim
U Manish Sisodia u la ong ha ka tweet jongu .
Kane ka dei ha ka por ba u Chidambaram u dang long u myntri pla tyngka .
Ka la long ka jingiakynduh hynrei ka jingpyniap briew .
Ka don ka dur jong ka Rani Lakshmibai ha ka muhor post ba la aiti sha ki martar jong ka jingialeh laitluid jong ka snem 1857 .
Baroh ki don 162 ngut ki nongiashim bynta .
U la pynhiar mynsiem khatduh ha ka ïing jong u ha Lavelle Road ha Bengaluru .
Katkum ka register jong ki jingdeng jong ka temple , ka pansngiat jong u Trai Malayappa ka khia 528 gram katba ki jong ki Blei Sridevi bad Bhudevi ki khia 408 gram bad 415 gram .
Nga long uba khlem lah ia kata .
Ha kane ka sngi u la iakren ruh ia ki mat bapher bapher ha kaba jrong .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingduhnong ha ki ar tylli ki bynta .
" U Guru Sahib u la don ka jingmut ba ka jingiatylli ha ka niam ka lah ban long tang haba ym don mano mano ruh ban shah pynbor ban pynkylla niam hapoh ki buit pynbor . " " "
Kumba u Trotsky u la pynbna hadien, ' . . . ym don ka kynhun synshar kaba la ju weng noh da ka mon sngewbha bad da kaba suk . ' Kane ka la long kumta ha ka snem 1789 , bad ha ka snem 1917 .
Ka dei kawei na ki madan ba kongsan jong ka lympung ialehkai jong ka Bangladesh bad ka lympung ialehkai jong ka Dhaka .
Kata kan ym leh ei ei kaba bha ia ngi .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2012 , ka Nokia ka la pynbna ba ka kompeni ka la die palat ia ka 1 . 5 klur tylli ki tiar kiba don ha ka kyrdan 40 .
Ka elekshon bynriew sha ka thain thawain jong ka Katol ha Nagpur kan long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha .
9 . 8 Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynpaw biang dang shen ia ka jingdonkam ban pynmih ia ki sakhi kiba palat ia ka jingpynkylla ' ha ki mukotduma pynshitom iap .
Donbok ba um shym la bud satia ia ki jingbyrngem jong u ban beh noh ia nga na iing .
Khatduh eh , pyllait ia ki braket pynkiew ba la pyndait ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingpynbthei jingkieng .
U la iarap bad phah ia u Tatar Khan Lodi ban knieh ia ka kut Bayana .
Ki la buh 93 na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka Nasrin Sotoudeh ka dei ban tip ba kam dei marwei bad bun ki nong Iran ki la kyrshan ia ka .
Ka khusnam jong u nongak ba pawnam tam ha ka phlim drama ka leit sha u Billy Porter na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Pose .
Ka la poi haduh katta katta ba ngam lah shuh ban pyrkhat ia kaei kaei pat . Ka jinglong mynsiem jong nga ka la tyrkhong .
Ka tnat pynlip ding jong ka Joydebpur ka la pynlip ia ka ding .
Hato ka long kaba shisha ban shaniah ha U Jehobah ha ka jingpang kaba jur ? Ka jingpyntikna ! U Jehobah u sngewsynei ïa kiba pang hapdeng ki briew jong u .
Balei phin pule ia kata ?
Ka line jingiarap bor ding ka pdiang 1, 200 tylli ki jingkhot man ka sngi .
Hooid . Ngin sa leit sha jrong ha ka Bronx .
Ki jingkylla ki mih na ka jingkwah ban pynlong ia ki iing kiba kham pyndonkam ia ka bor ding da kaba pynduna ia ka jingduh bad jingmih jong ka jingshit bad da kaba pynduna ia ka jingtuid jong ka lyer .
U kpa jong ka u dei u myllung .
Ka South Zone ka la jop ia kane ka lympung , hadien ba ka la pynliem ia ka East Zone da 105 ron ha ka phainal .
Kumno ban jied ia ka bank na ka bynta ka ram iing ?
Ia ka met iap jong u Rishi Kapoor la rah na hospital sha ka jaka thang ia ka met iap jong u na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh jong u .
Ka jingsngewtynnad ban iohi biang ia phi .
Ki don kiba bun .
Pyni katto katne ki jinglong kiba bha bad kiba sniew jong ka kompeni bad ki jingiakop jong ki .
Ha ki snem ba u dang pule kolej , u la nang sngewtynnad ia ka jingleit jingwan bad ki thuk thuk .
Ia ka jingpan jingiada jong ki na ka jingshah kem ha ka por tohkit la kyntait da ka Supreme Court bad la ai por lai taiew ia ki ban aiti noh .
Ki la pynlong kloi ia ka tynrai jong ka kynhun shipai jong u , bad la tip ia ki kum ki Mamluk .
Ki kynhun tem ba u Richards u la pynmih ha u snem 2009 ki kynthup ia ka Salt Petal bad The Fling .
Kumta la ju khot ia u teng teng U Kpa jong ka kot khubor Tamil .
U kynmaw bha ia kaei kaba la jia hadien .
Phi long ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka India bad ka Japan ia ki briew jong ka , ka kolshor bad ki jingangnud jong baroh ar tylli ki ri .
Hynrei u la iai bteng ban pynjrong ia kiei kiei kiba don ha khmat .
Baroh ki tnad ki dei ban iatreilang bad yn sdang ia ki kam na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang shaphang kane ka jingpang bad ki lad jingiada kiba dei ban shim .
La iohi ia ki bynta ba hadien jong ka jingstad ba phylla jong ka Mahayana bad Vajrayana ha ki jaka ba marjan jong ka Bihar bad Bengal .
25 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Germany bad ka France ki la jubab ia ka jingpynthut ia ki jingangnud jong ki da kaba tyrwa ia kawei pat ka buit .
Kata ka jingong kaba shapoh , kaba ong ba kam don jingktah satia , .
Ka jingmih na ka bor syiem kum ha ka sorkar ba iatylli , la bud ia ka jingbuh jong ka sorkar Bilat ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Air India kum ka nuksa ka la buh ia ka jingbthah kaba T.8 klur ban wad ia ki mar khadi na ka bynta ki tiar ba la ai sha ki nongleit jingleit ba nyngkong bad ba kham bun.
Ka . ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor , la seng ia ki jaka pule kiba pawnam haduh katta katta ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad ka jingdon jong ki skulbah ka la nang kiew bha .
Ka phlim Bengali ba bha tam : ' Ek Je Chhilo Raja '.
Ka jingtei ia ka jaka lehniam thymmai jong u Tagore ha Srinagar .
Ka la dei ka por ban siew kylliang .
Bad kum u kpa jong u , u don ia ka laisen niah liengsuin .
" Baroh ki khmih lynti da ka jingkmen ia ka " " jingkhawai shongkurim jong u Khunlangbrot " ba ha bneng . " " "
Ia kane ka skhim la pyntreikam naduh ka 1 tarik Jymmang 2020 ha ka jingiatreilang bad ka Kotak Mahindra Bank bad kane ka skhim kan don haduh ban da kut kane ka quarter kaba dang iaid shakhmat .
Ka Forbes ka la ong ba ïa kane ka thup la lum da kaba pyndonkam ïa ki jingtip shaphang ka jingshim bynta bad ka pisa ba la ïoh na ki longïing bad ki riew shimet , ki jaka die mar , ki nongpeit bniah bad ki nongpynïaid .
Ngam tip wat balei nga sngap ia phi , phim dei u kpa jong nga , phi dei tang uwei u rangbah uba la lap ia nga ha lyngkha .
Hynrei ka Codex Alexandrinus kam shym la poi haduh ka snem 1627 , hadien bha ba la dep ia kata ka kam .
Kiwei pat ki niam , wat la kim shym la mihkhmat ha Assisi , ki don ruh ka jingkyrmen shaphang ki jingthmu jong u briew na ka bynta ka jingshngain jong ka pyrthei .
Ngam shym la tip ia kaei kaba nga sngew .
Ka Mehbooba Mufti ka la shah set phatok ha kawei ka ïing rit ha Chashmeshahi hajan ka ïing sah jong ki Lat ha Srinagar .
Ki nongkyrshan ïalehkai Cricket ki pynkhreh ïalade na ka bynta ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka South Africa
Lyngba ka Kaggle , ka kynhun kaba pule ia ki mashin bad ka jingtip kaba dei jong ka Google , kine ki tiar kin long kiba lah ban pyndonkam da ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingeh kaba kongsan jong ka iew ka la long ki jingshim bynta jong ki kompeni bad ki jingbei tyngka ha ki tnat treikam ki bym iadei .
Palat 42 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla ki la iakynduh ia ki symbud sorkar bad ki la pynpaw ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ki iakynduh ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ha u bnai Iaiong 1999 la thung ia u kum u Grand Mufti jong ka Saudi Arabia da u Syiem Fahd uba mih bujli ha ka jaka jong u Abdul Aziz ibn Baaz .
Kiei ki jingkylli kiba lah ban kylli ha kaba iadei bad ka niam ?
Pynmih ia baroh ki jingrwai shwa ban pynbud biang ia ka playlist .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood bad u kapten jong ki kynhun ïalehkai kriket ka India ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki ryngkat ryngkat .
" Ka kyrteng " " phpBB " " ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka PHP Bulletin Board . "
Hynrei , um shym la ioh ia ka por kaba biang bad ka bol ka la don ha ka suinbneng .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Khardaha ka don 116, 252 ngut ki nongshong shnong.
Ngam shym la leh ia kaei kaba u Kiran Bedi u la leh .
La khang ia ki kali heh .
U Sheikh Mujib u don ha phatok ha katei ka por .
Ym donkam ban appeal na ka bynta kine .
U la pad shuwa ba ngin ia kren shaphang kane bad u .
Ha ka jinglong kyllum ban wad ia ka jingduna ha ka software u briew u sdang nyngkong ia ka jingtest .
Ka jingthep vote ha Gujarat kan long ha ki ar bynta .
Ka nongthoh kot bad ka nongthoh khubor ka Katherine Dunn ka la thoh ia ka kot kaba la kynthoh ia ka jinglehkai jong u Holyfield ha katei ka jingiakhun kaba la pynmih ia ka jingiakren bad ka la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki leh shiliang khmat ia u Tyson .
' Ynda ki tymmen ki la iohsngew ia kaei kaba u mynsiem jong u dieng u la ong , ki la leit phai noh sha la iing .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka iingbishar ha Bathinda na ka iingbishar ha Sirsa katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Da ka jingkyrshan pisa na u zamindar u Sultan u la leit sha Calcutta ha ka snem 1938 .
Hynrei ka sorkar ka sngewsih .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki leit sha Hathras ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap.
Lah ban pyndonkam ia ka jingthew ia ka jingbun jong ki isotop ban lap ia ka jingpynrung ia ka umsoh jhur bad ka shini sohjew da ka jingsoi jong ka carbon .
Ia kane ka jingkyrpad jingisynei jong u la kyntait da u President Pranab Mukherjee ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Phi la wanrah ei ei ia nga ?
Ki iadei bha bad ka jait Malwa .
Hato kata ka long namar ba ka dei ka kynthei ?
U Zaheer Khan bad u Javagal Srinath ki ialehkai , kumta kata ruh ka la long ka jingeh kaba khraw .
La lute pisa 12 lak na iing
Set ia ka jingheh jong u lain jong ka jingjied ba shisha
Ki bainong kiba U Blei U ai kim dei namar kano kano ka jingshakri kaba donburom na ka liang jong ngi hynrei ki mih na ka jingieit jong u kum ka jingai wat hapdeng ka jinglong pop ba ngi la hiar pateng .
U nongshah kynnoh ba hakhmat duh u dei u Mithilesh uba la ju tip sin da u Mayuresh Umarkar bad u dei u nongïalam jong ka Nationalist Congress Party na katei ka thaiñ .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki kpa kiba sngew sarong namar ba ki khun kynthei ba itynnad jong u ka Sonam bad ka Rhea ki la leit sha Delhi na ka bynta ka phlim jong ki kaba dang wan ka Veere Di Wedding.
Ka China ka la pynlait suki suki ia ka polisi jong ka ban pynbeit ia ka longiing longsem ha kine ki snem ba la leit noh , namar ba ka iakynduh ia ka jinghiar ka jingkha khun bad ka jingbun briew kaba la nang tymmen .
Ngam jyllop u nongialehkai kriket na India ha ka pung jngi ha Sri Lanka
Hangne ​​ka list jong ki apps jong ka China kiba la shah khang ha India .
Ka jaka die jaka ka PropTiger ka la ioh ia ka Makaan kaba ialeh pyrshah ia ka.
Ngim shym la ap slem ban iohi ia ka jingpynskhem ia kine ki jingmaham .
Asian Games 2018 : Katto katne ki jingïalehkai ki la kut , ki nongïalehkai na India kim pat ïoh ïa ka baibam man ka sngi .
Ia ka riti synshar ba la shna da ki dkhot jong ki seng jong ka New South Wales , Victoria , South Australia bad Queensland .
" U kpa um shym la duna ," " ka la rkhie ."
Ym pat ju don kano kano ka Test ha South Africa ha u bnai Naitung ruh .
Nangta ruh la pynbor ia u ban panmap .
Ha ka sngi ba u la kdup ia ka , ka la wan sha nga bad ka la iam .
Da ki spah ngut ki briew ki shah kem ha kiba bun ki snem .
Hadien kata , ka Navy ka la ong da kaba shai ba ha ka 4 tarik u Nailur , ki lieng jong ka Eastern Fleet ki la pynngam ia ka lieng jngi ‘ Gazi ’ .
U nongseng kam seng jam u dei ka nuksa jong u nongseng kam seng jam .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ki pulit , ka sorkar Himachal mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 20 ngut ki pulit kiba don ha ka kyrdan pdeng , kynthup ia saw ngut ki heh pulit jong ki distrik .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka CPM ka la kyrpad ia ka tnad pla tyngka ban pynsangeh noh ia ka bynta kaba ar jong ka jingiakhun tulop .
baroh ki jait system ki lah ban shah pyntreikam bad hangta ki lah ban treikam ha ka rukom thymmai jong ka system .
Jop u Vijay Mallya ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha na Karnataka
Napdeng ki ophisar jong ka PCS , u Subhas Chander u long mynta u SDM jong ka Phillaur bad u Damandeep Kaur u dei u Assistant Commissioner ka Jalandhar .
Hynrei lada ym don dak snam ha ki nangno kane ka jingsma snam ba la pyut ka mih ?
Ka pyrthei kam don por ia ki jingleh jadu bad ki jingpyni phlim .
Pynmih Campaign Ka Mahindra Ban Kyrshan Ia Ka Jinghikai Ki Khynnah Kynthei
Uno uno uba la shah ktah ha ka jingkhriat u tip ia ka rukom leh jong ka um ha ki jingshit bapher bapher .
Ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki dang trei mynta ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka ri .
Nga la pule tang ha ki kot khubor shaphang jong ka .
Da ka jingpynheh ia ka tnad treikam jong ka bank ha India ka la kylla long ka bank jong ki paidbah na ka bank jong ka kyrdan .
Ka High Court Division Bench kam don bor ban bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar .
Ka wanrah ia ka 50 ha ka rukom .
Ia kine ki phra ngut la iohi ba ki hiar na ka bos kit jong ka sorkar jylla ha ka shnong Rainpada , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia nga bad kiba ha iing ha sem jong nga .
U la jan poi sha ka por ba lah ban buh ia ki mail ha kane ka server .
U la long u nongialam jong kine ki shipai , kiba u la thung ia ki ophisar jong ki .
Nga kwah ban long u nongshna phlim .
Ka England ka la shah rem noh ha ka jingialehkai jong ka bad ka Zimbabwe , namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha ka ri kaba la pynlong ia kata ka kynhun ban poi sha ka Super Six ha kaba kut .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la dep kular ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ngi dang shu shah rem lai sien ha ki phainal lynter kaba la pynlong ïa ngi ban ïaid lyngba ki katto katne ki por kiba eh bad ki nongthoh khubor , ong u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Barcelona .
U Nafees Iqbal u hynmen rangbah jong u Tamim Iqbal uba la ïalehkai 11 tylli ki Test bad 16 tylli ki ODI ruh u la ïoh ïa ka jingpang positive .
Ngam shym la ioh por than ban shah hikai .
Kumta , shuwa ba un shim pura ïa ki kum ki khun jong u , U Jehobah un pynlong ïa kita ki briew baroh kiba la janai ha ka jingtynjuh kaba khatduh .
Ha kane ka Neeru ka la pynpaw , Ngi la ju iohi lang ha ki jingialang , hynrei u Armaan um ju pynlong ain ia ka jingiadei jong ngi .
Ki konstitwensi ki long kiba rit , kaba heh tam na ki ka kynthup tang 650 ngut ki briew .
Ka CPM ka kwah ban ïatreilang bad ka Congress ha ka jingïathep vote ha West Bengal
Ka kynthei kaba thied jhur na kawei ka dukan .
Hynrei nangta ynda la mih ka sngi , u soh u la shah thang ha ka jingshit jong ka sngi bad u la tyrkhong .
Ka policy ka dei ka jingiateh ain hapdeng u nongbat polisi bad ka kompeni insurance bad ki liang kiba don ha ka ki dei ban shah teh ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka .
Mynta ka shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ka jingai kan neh haduh 60 sngi .
Ka liengsuiñ SpiceJet ruh ka la thoh ha ka Twitter ha kaba ïadei bad kane bad ka la kyrpad ïa ki nongleit nongwan ban peit bniah bha ïa ka jinglong jingman jong ka liengsuiñ jong ki .
Ka aktor jong ka phlim ' Anupamaa ka Rupali Ganguly ka pynpaw kumno ka la ioh ia ka bynta jong ka Monisha ha ka phlim ' Sarabhai vs Sarabhai '.
MUMBAI : Ki pulit jong ka tnad kam runar ha Mumbai ki la kurup ia ka laptop bad katto katne kiwei pat ki tiar na kawei ka kamra ha kawei ka hotel ha sor ha kaba u nongialehkai ka Rajasthan Royals u S .
Kane ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka G 20s .
Ka Tata Power Delhi Distribution Limited ka ai bording sha ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ngam iohi ia ka jingmyntoi ha ka .
Nga tip bha ia ka Punjab ban ia u PM : Modi .
Kam dei ka kolshor jong ka Maharashtra haba phi pyrkhat ba ka jingshim kyrteng ia u Chhatrapati Shivaji bad ki kmie ki kpa ka dei ka kam runar , u la ong .
La tohkit ia ka daw jong ka jingpluh
Kaba sngewsih ka long ba ha u snem ba la dep ka la rai ban nym bteng ia ka blog jong ka .
Hynrei kin nym jied ia ka Congress .
U la long u nonghikai ha Chennais Presidency College bad ha Calcutta University .
Baroh ki vote ki dei ban ioh haduh ban da khang ia ki jaka thep vote ha ka sngi elekshon ban shah khein .
Palat 300 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ym don kum kata ka jinglong " " u la ong .
Ka la iakynduh ia u nongkhaii James Earl Carter bad ka la shongkurim ia u mardor hadien ba ka la dep pule .
Hooid , kiba sngewtynnad ki tuid sha ka Hima !
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u Myntri Rangbah ka Assam u Tarun Gogoi bad u myntri pla pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukherjee .
Em , em , um don pisa ei ei .
Ia uba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
U Krishna bad u Sudeep ki la pyniaid bha ia ka jinglong jong nga .
Ka khun jong ki ka Amelia ka la shongkurim ia u nongai jingmut ba jan jong u George III , u Charles Jenkinson , uba hadien u la long u Earl ba nyngkong jong ka Liverpool .
Lah ban lap ia ka jingpang Cholera da kaba test ia ka sniehdoh .
La buh ia ka ha ka jaka kaba shngain bha .
Hynrei shaphang jong u ngam don ei ei kaba thikna ban thoh ha U Trai jong nga .
Ka jingbym shimkhia ha ka klas ?
Kiba lait im ki la batai ia ka jingma ban bat ia ka tduh jong ka lieng kaba la kylla bad ban iohsngew ia ka jingpyrta jong ki nongleit nongwan kiba don hapoh jong ki .
Vijay , wan bad peit mano ba don hangne ​​.
Ym tang ba kine ki jingkhein ki long kiba bha hynrei ki kham bun shibun ban ia ki jingkhein kiba la khmih lynti da ki riew shemphang .
Ka long ka jingsarong ia ka Haryana ba . . .
Leh ia ka yoga bad ki jinglehkai pynhiar mynsiem
Ha kano ka rukom u Khristan uba la tbit mynta u lah ban long kum ki Khristan Hebru ? Ka lah ban long kumjuh bad u Khristan mynta .
To tip ia ka met jong phi .
Hynrei ka projek kam shym la lah ban shim dur , u la ong .
Uwei na ki u la shah knieh jubor .
Hadien ba la shongkurim ki leit sha ka jaka jong u paralok jong u Muhib .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei ?
Ki la mih paidbah nyngkong eh lang ha ka MET Gala ha u snem 2017 .
Hato ngan pyniap briew ban ioh nam ?
Wat la ka jingdawa ba kongsan jong u Boniface ia ka nam ka long ka jingialehkai tennis ha ka thuk thuk , hynrei u la nang bha ha kiwei pat ki jingialehkai ruh .
Hynrei na ka bynta u nongdie opshon , ka jingmyntoi kaba heh tam ka long tang ha ka bai lutksan ba la ioh na u nongthied katba ki jingduhnong ki lah ban long kiba khlem pud lymda la buh ia ka jingduhnong kaba sangeh .
Ka long namar ba ngam lah ban ngeit ba phim shym la iathuh kloi ia nga .
Pyndonkam ia kane ban set ia u stylus sha ka rukom ba pura .
Ka Mang Tyngka 2019 : Kaei ka jingdawa ia ki jingiarap ?
Ka jingiada : Ki dawai na ka jingpang Hepatitis A bad B .
Leit sha ka Settings App ha ka smartphone jong phi .
Haba nga dang 8 snem ka rta ban iada ia ka Stalingrad ngam shym la pyrkhat ia lade .
Haba ka long kaba khlem dur , ka kylla long ka jingshit .
Shisien ha u bnai blue : ka long kaba duna bha .
Hangta la lap ia ka Devi ba ka shong .
Ngam ithuh ruh ia une u briew !
U la pynbna ba un ialap elekshon ha kylleng ka ri na ka bynta u Narendra Modi ban pynlong ia u kum u myntri rangbah duh jong ka ri .
Nga la iathuh ia phi mano ba nga long , ha ka miet ba nyngkong ba nga iakynduh ia phi .
Ka jingkhein ia ki angle ba shapoh ha ka pentagon kaba suk ka long 540 .
Pymih ka UK ia ka jingai jingmut halor ka jingshngain ia ki nongwan jngohkai kynthei ha India
Ka jingpule ia ka met u briew , wat la na ki liang bapher bapher bad na ka bynta ki jingthmu bapher bapher , ka long ka jingiadei kaba kongsan kaba iadei hapdeng ka jingsumar bad katto katne ki jait jingpule .
Da kaba shim ia ka nongrim kaba skhem bad kaba rai pyrshah ia ka jingphaidien , ngi lah ban pynpaw ia ka jingkiew jong ngi bad ban long ka nuksa ha ka jingngeit .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia u Aahir .
Ngin sa bishar bniah biang ia ka jinglong jingman man la ka taiew .
Na ka bynta ki katto katne ki briew kane kam long kaba lah ban pynurlong bad ka jingkyrshan kaba jrong por ka lah ban long kaba donkam .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha hospital da kiba ha iing ha sem jong ka .
Bad kane kan ai ia ka jingmut kaba thymmai .
Bad u la kyrpad ia u nonghikai , U riewstad bakhraw , ngan shim ba ka long ka burom lada phi bad ki monk ba donburom phin wan bad bam ja ha ka iing syiem jong nga .
Ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha Malkangiri
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 10 tarik u Risaw .
U lok bad u khun jong nga ki ieit shibun ia nga .
Ka jingbun palat jong ka kam long kaba bha .
U Dr Kiranjit Singh director ka tnad ka koit ka khiah u la iathuh ba kumba 1, 650 tylli ki post jong ki nongtrei ka koit ka khiah shynrang ki lait ha Punjab .
Ki don tang 11 ngut ki nonghikai hangne ​​.
Khlem pep yn sa thaw ia ka komiti kaba thymmai ha ka jylla , u la bynrap .
Ka jinglong ba kyrshan ia ka mariang ka long kaba dei ha ka sain pyrthei .
Hadien katto katne bnai , ka nongthoh khubor jong ka Daily Planet ka Lois Lane ka ioh ia ka kam ban tohkit ia ka jinglap ia ka lieng wad bniah jong ka Kryptonian ha ka Arctic jong ka ri Canada .
Hadien kata la aiti noh ia ka trok sha ka tnad khajna .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u heh jong ka tnad .
U lain u pyniasoh ia ka bynta ba shatei lam mihngi bad shathie sepngi jong ka nongbah .
U la long kumba u la nang kham rit shuh shuh .
Ym don uwei ruh na kine uba la shah bud .
U Aamir Khan u dei u aktor , nongpynmih phlim , nongpyniaid phlim bad pawnam ha ka telebishon na India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R Balki bad la pynmih da ka Twinkle Khanna .
LYNNONG 63 OK , NGA LA KHLEM JINGPYNBNA , u Langdon u la pyrkhat .
Nga la shem shisha ba kane ka long kaba shisha .
Phi lah ban ai ia kum kane ka jingbit kaba pura , la ong ka iingbishar .
Ka la don ka jingdawa na ka sorkar jylla bad katto katne ki seng sain pyrthei ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma kaba khraw ia ka ri .
Nga ieid bha ia ka game of thrones ong ka priyanka chopra .
Ki Muslim ki kynmaw ia kine ki kyrteng haba ki duwai ha U Blei .
Ka kynhun jong ki nongtuh yarn ha ka jingshah kem jong ki pulit
U JP Nadda , u president ba treikam jong ka BJP bad katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iasoh bad u Shah ha ka por ba u ai jingkren .
Ki jingjia ba sngewsih ha ki liengsuiñ ki ju jia ha Bangladesh namar ka jingbym biang ki kyndon jingïada .
U la seng ia ka Gramin Shodh evam Vikas Parishad ha u snem 1990 bad u la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah ha ki shnong ki thaw halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki nongrep .
Ia ka jingrwai la shna da u Satyam .
Ki bthei sabon kum ka jingkhein bym thikna
Ka Congress ka la sospon ia u Bhanwarlal Sharma bad ia uwei pat u MLA u Vishvendra Singh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng namar ka jingkynnoh ba ki donkti lang ha katei ka jingthmu buit .
Ka jingshim video jong ka jingialang jong u VC kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi na ka bynta ban shna ia ka lynti iaid kjat kaba thymmai na ka bynta ka nongbah Amritsar .
" Ha kano kano ka rukom , ym don ei ei ban ioh da kaba pynleit jingmut ha " " lada tang . " " "
La sdang ia ka jingtohkit .
U la long u nongialam jong ka kynhun synjuk jong ki seng synshar .
" Kum kine kiei kiei ki la jia ha Delhi ruh." " "
Nga don ha ka jingdonkam kaba khraw .
Ia kynduh u CM ia u Manan ha hospital
Ki nongtrei kin hap ban register ha ka ban ioh ia ka jingmyntoi .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka BJP ka la jop ia ka kynhun jong ka Congress .
U Bah Shibu Soren u heh duh jong ka JMM bad u Deepak Prakash president jong ka BJP ha ka sngi palei ki la jop ia ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ha Jharkhand , ong u heh jong ka tnad elekshon .
" " " ba la pynrung kyrteng " " ka mut ba la pynrung kyrteng katkum kane ka ain ."
Kham mynshwa , ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ka la long haduh ka 31 tarik u Risaw .
Nga la leit shabar hangta , nga la siew ia ka .
Ka kynhun ka poi sha ka thong kaba 1 ,000 ngut ki dkhot hapoh 25 snem jong ka jingshakri .
Coronavirus : La pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong ka South Africa sha Sri Lanka
U la kyrpad ia ki briew kiba iadei bad u ban leit test ialade .
Pyniar ia ka Neighbourly app sha ki phra tylli ki nongbah ha India
U la ong ba ka sorkar kan pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni iada ri jong ka ri Bilat ha ka Defence Expo ka ban long ha Lucknow .
" " " Hato u dei uwei na ki kliant jong phi ? " " "
Ha khmat , ka thuk thuk ka don ia ka kynhun light kaba pyllun kaba shong hapdeng ki briew kiba iohi jngai .
Phi nym lah ban im bad lade lada phi leit .
Ai ba ka Ktien U Blei kan ialam ia ki step jong phi .
Ki briew na katei ka thain ki la lap ia ka met iap jong utei u samla bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Gangadharpur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chanditala I CD Block ha Srirampore subdivision jong ka Hooghly district ha ka jylla West Bengal , India . .
Kumta lait noh tang ha ki jingjia kiba eh bha , uwei pa uwei u kmie u kpa u dei ban don ka jinglaitluid ban leh kum u kmie u kpa ynda u la don ia u khun .
U la kren shaphang ka jingthmu ban beh ia u khniang jingpang ha Mumbai bad u la iakren ruh ban seng ia ki jaka sumar ba neh ha ka jingpang khlam .
New Delhi : La duh ne buh bakla ia u Aadhaar ?
Na ka bynta ki khana jong phi , na ka bynta ka cinema jong phi , wat u briew uba thiah ha ka khlaw kaba jngai ruh u lah ban long ka daw ban pynshlur ia ka ri jong ngi .
Haba la pyndep bha , u Chandrayaan 2 un iaid na ka lynti kaba mynta sha ka lynti kaba pyllun kaba 100 km x 30 km sawdong ia u Bnai .
Kumjuh ruh kan ym don jingkylla ha ka kyrdan jong ki nongtrei jong ka Group III bad IV .
Ngi ki kynthei ngi long kiba la pynbeit bha ban pyniadei ia kiei kiei baroh bad ki shynrang .
Kane ka dei ka pisa ba la buh ba u briew uba la shah insurance u dei ban siew ong , na ka bynta ban maramot kali ne ki bai sumar shwa ba ka kompeni insurance kan siew ia ka bhah jong ka na ka jingdawa .
Nga la shah shitom ha ka jingim jong nga baroh kawei na ka bynta kata .
Ka jingiateh jong nga ka long na ka bynta ar bnai .
Ka Dr Shobha Koser kaba dei ka registrar bad ka Sajal Koser kaba dei ka secretary jong ka Kala Kendra ki la pynkup burom ïa ki nongrwai .
Na ka bynta ki bym tip , ka sorkar ka la rai ba ki briew kiba la palat ia ka 18 snem ki lah ban ioh ia ka jingai dawai hadien ka 1 tarik u Naitung .
Hadien kata yn pynjlan ia ka MoU ha kano kano ka por hapoh ka por ba ka dang treikam da ka jingmynjur lang jong ki Party .
Ha u snem 2010 , u la pynkynriah sha ka Borussia Dortmund na ka bynta ka jingjop 4 . 5 million , ha kaba u la ïoh khur burom kynthup ar tylli ki nam lahduh ba bud ryngkat bad kawei ka samoi kum u nongthep kol ba bun tam jong ka league .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka ‘ Policy pule puthi jong ka ri ’ ba la tyrwa da ka tnad pynroi briew ka long ban pynlong ïa ka ri India kum ka ‘ bor bah jong ka jingnang jingstad ’ .
Katba ka skulbah ai jingsumar ka dang treikam mynta ha Haryana , kawei pat ka dang seng ha Karnal bad shen yn sa plie ia ka skulbah Ayurvedic ha Kurukshetra , u la bynrap .
Bad ban ainguh kat kum kata kaba la ong ha ka hukum U Trai : Arngut ki paro lane arngut ki khun paro .
Lano phi la ioh ia kita ki shithi ?
Ka tnad jong ki kam shna dur bad ka imlang sahlang .
Ki kam runar jong u Hussein ki long kiba rit haba ianujor .
Bun kiba pyndonkam da kaba pyniap ialade bad kiba lah ban im kim wad jingiarap na ki doktor namar ki tieng ban shah kem bad shah pynshitom .
U Tuseed u la shah pynïeng na ka shuki jong ka Ïingdorbar Rajinder Nagar pyrshah ïa ki AAP u Raghav Chadha bad u R P Singh jong ka BJP .
La sumar ia ka da ki dawai pyniap khniang na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka kyrwoh na ka tnad kam pohiing ka la ong ba u President u la thung ia u Mr . U Kejriwal kum u Myntri Rangbah ka Delhi kaba treikam naduh ka sngi ba u la pynsmai .
U myntri ka tnad rep jong ka Pakistan Punjab u Javed Farooq .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prashant Singh bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Ekta Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka jingiapher kaba kongsan ka shong ha ki tiar ba la pyndonkam .
Ka surgery ka dei tang ka jingsumar kaba thikna .
Bad kata ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka jingleh burom kan long ha sor Motihari ha Bihar .
Hynrei u kpa jong nga u la leit sha ki pulit da kaba kynnoh ba la lehbein ia u .
La ïohi ïa ka Sushma Ji kum ka nongmuna jong ka kolshor jong ka ri India .
Ia ka rai halor ka Mandya konstitwensi yn shim ha ka rukom kaba suk , u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor .
Hooid , ka Baibl ka ong ia kito kiba hikai ia ka khubor jong ka Hima : Men pynim ia lade bad ia kito kiba sngap ia me . 1 Tim .
Uwei u Nongsakhi u la ai sngewbha 1,000 tylli ki blok cement .
Ka dei ka liengsuin iapom kaba don tang kawei ka engine , kaba don tang kawei ka jaka shong .
" " " Ka jinglong ka suinbneng ka la long ka daw jong ka jingpynjot ia kiba bun ki sakhi , hynrei , katto katne ki tiar thew ba la tih bad ki nar thew ki la ai ia ki sakhi kiba pynngeit ia ka jingtreikam jong ka jingdro dur ba mynshuwa " " "
U Shri S Jayaraman u la ban jur ba ka jingpyrkhat halor ka pisa jong ki lehnoh ka long kaba kongsan haduh katta katta , namar ka pisa ka dei ka oxygen kaba donkam na ka bynta ki kam lehnoh ban roi .
Ki don 1 tylli . 3 lak tylli ki post ophis ha ki jaka nongkyndong kiba la poi sha ki shnong ba marjan .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la iathuh ba ka BJP ka thmu ban pyrshah tyngeh ia kane ka rai .
Kumta kaei kaba lah bad kaba donkam ban leh ?
U Neeraj Vora u dei u nongak phlim , nongthoh bad nongpyniaid ba tbit bha .
Ka ain ka la ai bor ia ka Sorkar Jylla ban pynbna ia ka jaka baroh kawei ne kano kano ka bynta jong kano kano ka distrik jong ka Punjab kum ka jaka ba la pynthut .
14 ngut ki nonghikai kin ioh ia ka State Award
Ha kajuh ka por u Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot ia ka Shiv Sena kaba dei ka seng kaba ar ha ka jingheh tam , ban ialehkai ban dawa ban thaw sorkar katto katne kynta hadien ba ka BJP ka la kyntait ia kum kane ka jingpyrshang .
Ialehkai ka Samajwadi Party bad u Shivpal Yadav ban rakhe ia ka sngi kha jong u Mulayam Singh
Katba ia uta uba sngap ia nga , U Blei u kular , un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew . Ki Proberb 1 : 33 . Ka Imlang Sahlang kaba Hok ha ka Akor .
U aktor Zafar Iqbal bad u nongpyniaid jingrwai u Anwar Parvez ki dei ki hynmen jong u Rahmatullah .
" Ka la bteng biang , " " Ka jingshna phlim kam dei ka kam kaba suk ."
Sohini Andani , ka fund manager jong ka SBI Funds Management Ltd .
Balei ka sorkar kam shym la pynbeit ia ka jingkitkhlieh ?
Ki mar ba khatduh ki long katkum ka dor hapdeng T.400 bad T.1,500 .
Kumno la jop ia ka jingpyrshah ha kylleng ka pyrthei ia ka jingshakri Khristan ? Kano kano ka jingjop kaba ngi ioh lah ban pyniadei bad ka mynsiem U Jehobah , ne ka bor ba treikam .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaisah ha ka lynti ha ka jingleit jong phi sha ka jingpynim ?
Ki kot khubor jong ka ri ki pynmih ia ki jingthoh ba kyrpang shaphang ka Xmas , katba ki telebishon Bangladesh , ki Betar bad ki radio shimet bad ki TV channel ki pynmih ia ki prokram Khristmas ba kyrpang .
Kane ka dei kaba ngin sa wan biang na ka bynta .
U PI ba rangbah jong ki pulit ka Rana Pratap Nagar u Shivaji Gaikwad u la ong ba kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba peit ia ka thanat Ambazari .
Katba u coach jong u Vijender Singh u Gurbaksh Sandhu u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka khubor ba la kynnoh ba u Vijender u don ka jingiadei bad ka kam khaii droks .
Ka la thoh , Siat ne ban ym siat ?
Ki nongshong shnong jong ka Tajpur ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u President barim u Pranab Mukherjee .
Da ka jingjied ia ka seng bhalang , ka ri Bilat ka la sdang ia ka bynta jong ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot .
Ka smartphone ka don ha ka Android 5 . 0 bad la pyndonkam da ka battery kaba 3 , 400mAh .
Ngi la iohi ia kum kine ki jingjia ha Bihar bad UP .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ki jingkynnoh bad ki la ong ba ki la shah kynnoh lamler .
Khnang ban pynbha ia ka jingdon um bad ban pynbha ia ka jingim , donkam ban iada ia ka wah Mahanadi .
Ha kano ka rukom U Blei U buh ia ki bor synshar briew ha ki kyrdan ba iadei jong ki ?
Shuk ba um shym la dih na ka . Hynrei ha ka jingsngewsih kaba khraw jong nga ka long ba ngam shym la lap ia ka khuri .
Ha ka 17 tarik u Jymmang ka Supreme Court ka la hukum ia ka Essar Oil ban siew ia ka khajna die namar ba kam lah ban pyndep ia ka jingshna ia ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka ha Vadinar ha Gujarat shwa ka 15 tarik u August 2003 .
Katto katne ki kolshor ki tep ia ka khunlung namar ki daw bapher bapher .
Tang lada phi lap ia ka khynnah kynthei phi don hok , em ?
Ka CBI kaba dang tohkit halor ka jingshah pyniap u Pradyuman mynta ka sngi ka la bthah da ka Punjab bad Haryana High Court ban pyni ia ka status report lane ka case diary .
Ka jingpang khmat kaba shabar la sumar da u doktor .
" Ngam thied ia ka ," " u ong ."
Ka thong kaba 5 jong ki thong jong ka roi ka par ba la pdiang da ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei , ka thmu ban pynurlong ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Nga la duh noh ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
5 Nga la pyrshang ruh ban pynkhlain ia ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang na ka bynta ki bynta kiba kham tlot bad ki kynhun kiba kham rit paid bad kumjuh ruh ban ai ia ka jingmang pisa kaba kham heh na ka bynta ban pynriewspah ia ka pisa briew .
Ka jingsngewsih haba phi donkam ban .
Ki khubor na ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka Apple kam thmu ban shna ïa ki smartphone ha India na ka bynta ban shalan ïa ki sha ki ïew pyrthei jong ka .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ri .
Bun ki camp la iada da kaba buh ia ki mawshun kiba heh .
Namar , ha ka jingim jong u briew shimet ne ka Jaitbynriew , ka jinglong para marjan kaba bha ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ki seng pyrshah ki la nang pynjur ia ka jingthombor ia ka BJP halor katei ka jingjia ha kaba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingma ia ka jinglong briew .
Ki saw ngut ki nongshah rai pynrem u Mukesh Singh , u Pawan Gupta , u Vinay Kumar Sharma bad u Akshay Kumar la buh por ban shah sdien phasi ha ka por 6 baje mynstep . m . ha ka 3 tarik u Risaw
Lada ka jingkhein baroh kam palat ia ka Rs . 5 , 000 bad ka case kam shym la pyni ia ki jinglong ba kyrpang , la ai bor ia u Ophisar jong ka jingkhein jingdiah ban siew da ka bor jong u hi .
Namar ko ka tnga kumno phi tip hynrei phin ym pynim ia la u tnga ? Lane ko tnga , kumno phi tip hynrei ba phin pynim ia la ka tnga ?
Wat la katta ruh ka la bteng ia ka jingpule jong ka , bad ha kawei ka sngi ka la ai ia la u lok ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Bad namar kata u la hap ban pan jamin .
U Naik u la pawnam hadien ba uwei u nongshah kynnoh ba u la donkti ha ka jingshah thombor ha Bangladesh ha u bnai ba la dep u la kam ba u la ïoh mynsiem na ki jingïalap bad ki jinghikai jong u Naik .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba jur bha .
Ka la leh biang ia kata !
Kiba bun ki tiar tynrai na ka bynta ki jingkylli , ki jingtyrwa bad ki jingiatai nia ha ka dorbar thawain ki wan na ki kot khubor ba man ka sngi bad kane ka dei ka atiar kaba kongsan ha kaba u dkhot u shaniah .
Ka Ankita ka la don ka jingiadei kaba slem bha bad u aktor Sushant Singh Rajput .
Hynrei ka dang don sa kawei pat ka sienjam kaba khot ia ngi , ka jingkiew na kane ka jinglong kosmik sha ka jinglong jong ka jinglong ba kynja Blei .
Ka jingbym don ka jingshngain , ki jingdonkam ki pynjynjar ia ki nongrep .
Ka long kumba ka shah shitom na ka jingsngewsih .
Ngi baroh arngut ngi la don ha ka lain ban ioh ia ka nam lahduh .
Ha ki pateng kiba bun , ka India ka don ka rukom kaba la pawnam bha jong ka rukom shongkha shongman lang .
Kiba nyngkong ki pynithuh ialade kum ki Khristan Brahman lane ki Khristan Nayar , lane kum ki Rajput ne ki Muslim Tyagi .
Balei baroh kin im ha ka jingtieng ia uwei ! u Bull u la pyrta .
Hynrei ki nongshna dur , ki nongthaw jingmut bad ki nongseng kam seng jam , ka dei ka kam jong ngi ban ym shu peit bniah ia kita kiei kiei , hynrei ban iaid shakhmat shi step bad pyrshang ban pynbeit ia ki .
Ka Parveen ka la ai ia ka jingshad kaba nyngkong jong ka ha ka snem 1962 ha ka por ba ka dang 12 snem ka rta bad ka la sdang ban shon jingrwai naduh u snem 1965 .
Ym don jingbatai balei ba ka server ka la sniew ha ka 5 tarik u Jymmang 2019.
Ki bneng bad ka pyrthei kiba long ka symboh kin ym lah ban im na ka jingshit jong ka jingbitar kaba thang jong ki Blei .
Ka jingrwai ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ki phlim lyngkot , ka pynksan ia ka jingleh , ka pyndap ia ki sur tynrai , bad ka ai ram ia ka jingsngew ha ki jingjia .
Kane ka paw shai na ki result jong ka Delhi , Andhra Pradesh , Bihar bad Orissa bad lehse ka pynshai ruh balei ba ka BJP kam shym la leh sniew than ha Madhya Pradesh bad Gujarat .
Mar kumta hi , baroh ki dujok ki la bthei ha ka pyrthei kriket kaba la rim haduh mynta .
Bad nga dang ialehkai video .
U nongïalehkai Taekwondo jong ka Cuba u Ngel Matos u la shah khang shi jingim hynnin ka sngi hadien ba u la thombor ïa u Chakir Chelbat u referee na Sweden ha ka jingïalehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba katei ka kynthei ka la don ka jingiadei kaba sniew bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Baroh kine ki seng ki leh ia ka bynta jong ka vote katwa ha kawei ne kawei pat ka jaka .
Kane ka Projek ka dei shi bynta jong ka prokram ai bor ding jong ka sorkar India kaba la sdang ha u snem 2014 .
Ban pynbha , u pule bniah ia ka nuksa jong u nonghikai jong u uba long u nongsiat khnam uba tbit bha .
" " " Ka kynhun ïalehkai Basketbol ka ri jong ka Nauru ka la ïakhun ha ka Pacific Games ha ka snem 1969 ha kaba ka la jop ïa ka Solomon Islands bad ka Fiji " " "
Ka nongak phlim jong ka Bollywood bad ka Miss barim jong ka pyrthei ka Aishwarya Rai Bacchan ka la ïohi ryngkat bad u Shiamak Davar .
" " " Ngi ialeh pyrshah ia ki bor kiba khlain bor ."
Ngi lah ban tip aiu shaphang jong ki ha kaba iadei bad ka jingshitrhem jong ngi katba ngi shakri ia U Jehobah ?
Ka jingpynmih jong ka kaba dang shen ka ‘ Devadas ’ ruh ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam .
Hynrei ha kane ka kynti ki jingkylli ki kham jylliew .
" " " Ngi ieng ha ka jingbud ryntih pura ia ki ain jong ka ri India bad jong ka pyrthei ."
U batai ba u la iohi ia ki degree jong u , ki kyrdan pule jong u , ka jingtbit jong u , ka jingnang jingstad jong u , baroh la bret shawei namar ka jaitbynriew jong u .
Ka Tara ka la kren ha shilynter jong kawei ka jingïalang haba ka nongshna jain ka Ritu Kumar ka la pynbna ïa ka kum ka khmat jong ka jinglum thymmai jong ka ha ka por tlang 2019 hangne ​​.
Balei Ki Leh Kumta Katto katne ki samla ki ïapoikha ha ka rta kaba dang rit .
U la pyntip ba la plie lad ia ka jingbei tyngka ha ki kam infra bad insurance , namar ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha ki kam insurance , penshon bad share economy .
Na ki 38 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma tang 22 ngut ki la ieng ha ka jingbishar .
U Vijayashanti , u Prakash Raj , u Sangeetha , u Rajendra Prasad , u Rao Ramesh la ïohi ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kata , namar ba u Gnat u long uba jem bad uba rit ha ka dur , ka long kaba eh ban iohi khamtam ha ki jaka kiba rit ha kaba bunsien ki jingialehkai kulai ki ju jia .
Katkum ka khanatang , ka Holi ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha bad ka jingkut jong ka jingsniew .
U Jehobah u la weng noh ia ka jingjynjar jong u Job bad u la pynphai biang ia ka jingroi jingpar jong u .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 83 BCM kaba long 42 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingwanphai biang jong ka Sanjivani ka dei kaba ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti .
Katno ka pisa kine ki nongialehkai ki kamai ha ka jingshisha ?
787 Ka Moskva ka dei ka planet kaba rit kaba iaid sawdong ia ka Sngi .
Ngi la leh ia la ka kam , ka la dei ka por ba ngin leit phai biang .
' Kine ki jingeh baroh kim shym la pynsangeh ia ki ' .
Ka long ka jinglong kaba thymmai , ong ka Sara Melndez , ka president jong ka kynhun wadbniah kaba lum ia ki jingkhein jingdiah halor ki kam mon sngewbha .
Kane ka tempi ka don kumba 12 km na ka nongbah Coimbatore ha ka surok NH 209 .
Balei ki longiing kim lah ban pdiang ia ka jingjied jong ka ?
Lano lano ruh kam lah ban long ka Neha Kakkar !
U Wardun u la long u nongap kol ha ka por ba ka Brunei ka la jop nyngkong eh ïa ka China Taipei ha Kaohsiung ha ka 12 tarik u Risaw 2015 .
Nga sngewsih ia ka shnong trai jong nga bad ia ka kmie tymmen jong nga .
ka jingjied ia ki nongioh khusnam ISCA bad ki nongioh khusnam samla saian ka la dep mynta .
Kum kine ki kynhun ki thmu ruh ïa ki Muslim na Bangladesh kiba sah ha ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Assam .
Ki don ruh ki khniang jingpang kiba lah ban ktah ia u shniuh hi .
Ka rukom jied president , PM kan sdang ha Nepal .
Ki jingbakla ki long ka bynta jong ka jingim .
Ka jingstad jong phi kan nang kiew da kaba don ha ka jingiasyllok bad ki briew kiba stad .
MUMBAI : Ka aktres ka Parineeti Chopra ka thrang ban ring ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim Meri Pyaari Bindu kaban sa wan mynta ka miet .
Ka jingpynmih kaba rit ka Nissan Micra Fashion ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingpynmih jain jong ka United Colors jong ka Benetton bad ka don ha ki ar tylli ki rong : Ka jain kaba lieh bad ka jain kaba jyrngam .
' Da ka jingbitar bym lah teh lakam . . . ' ' . . . ki lah ban ialeh khlem bam bad khlem thiah ' .
Kiba iaineh kim shym la thmu ban shim kano kano ka jingma . Ka jingsngap jar jong ki kam shym la long kaba shiliang ne kaba shiteng dohnud .
Katba u Satyajit Singh Majithia u president ka KCGC u la ong ba kane ka kolej kaba pawnam kan dang long kum ka jaka pule kaba synshar hi dalade .
Ka don kawei ka jingpeit bniah kaba don tang kawei ka khmat ha ka jaka test .
Ka jingdon jong ki file ba la kynmaw ha ka dialog ba plie ia ka file bad ha ka menu jong ki file ba dang shen .
Ka don ka jingbun briew kaba 618 ngut .
La ujor mukotduma ha kane ka bynta pyrshah ia u tnga jong u nongshah pyniap bad ka iing ka sem jong u .
Bun kim shim ia ki sienjam jong ka jingaiti bad jingpynbaptis namar ba ki kwah ban sah ha ka jingsngewbha jong u lok u bym ngeit .
Ia ka skhim soil health card la sdang ha une u snem ban iarap ia ki sorkar jylla ban ai ia ki card ai jingsumar ia ka khyndew sha baroh ki nongrep ha ka ri .
Ka iPhone XR ka dei ka dur kaba kham poh jong ka iPhone XS bad ka iPhone XS Max .
Nga shu sngewtynnad ban shet jingshet na ka bynta baroh .
Ki khana kum kine ki pynlong ia ki katto katne ki briew ban sngew jynjar .
Phi tip mano ba dei u Esekiel ?
Ki shipai ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur ha ka jingmih jong ki jingkhynñiuh jumai ha ki rud Indonesia
Ha kane ka sngi la donlang u Director ka tnad ka kolshor u Sadasivan Nair , u secretary dkhot ka Bharat Bhavan u Pramod Payyannur bad ki nongpyniaid ia ka jingiaseng lang .
Wat shim ia ka da kaba khia than .
" " " Ngi dang shu don ka jingpyni ia ka phlim na ka bynta ka jaka pule phlim jong ka ri America katto katne sngi mynshuwa . "
Kum ka nuksa ki la byrngem ia nga da kaba ong ba kin sam ia ka dossier jong ki shaphang jong nga sha ka telebishon .
Ka jingpynbna jong ka system
Ka Glavkosmos ka dei ka kompeni pynïaid ïa ki liengsuiñ jong ka Russia bad ka dei ka bynta jong ka kompeni jong ka jylla Roscosmos .
U Salman u sdang ban iasam ia ka jingim shimet ha ki social media.
Kaei kaba phi leh na ka bynta ki samla ?
U la dei ban iathuh ia nga ia kata .
Bad phi wad ia ki kut baskhem ba lehse phin neh junom ?
Ka snem 1879 . E . : Ka Zions Watch Tower ka kdew sha ka snem 1914 kum ka snem kaba don jingmut bha ha kaba pyndep ïa ka jingmaham bakhuid jong U Blei .
La pyniap ia u lyngdoh Hindu ha Bdesh
Peit ia ka jingshisha , ki pulit ki ong .
Ngam don kard ne kaei kaei .
Hadien ki jingïalang jong ka jingïalang bah , ngi la leit jngoh ïa ki parabangeit jong ngi ha ka kamra sah . Ka la don ka jinglong kaba phylla .
U Amish Tripathi u la rah ia ka Alia Bhatt ban pynlait paidbah ia ka trailer jong ka kot kaba dang wan
Ki bahaïing kiba la shah pynïap ki leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynthymmai ia ki code jingkylli ?
Hynrei ki pulit ki la lah ban ioh ia ki dur jong arngut na ki nongshah kynnoh .
Ngi hap ban kiew hynrei ka jingkiew ka dei ban long kaba neh .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingpyniaid beit ia ka pisa tyngka ka dei ban long kaba la pynneh da baroh .
Hadien ka jingkhlad noh jong u u A . La seng ia ka F Mujibur Rahman Foundation na ka bynta ban ai jingiarap ia ki samla pule kiba la tbit bha jong ka tnad pule jingkhein jong ka skulbah Dhaka .
Ka kyrwoh ka la kynnoh ba ia kine ki jingkamai la ioh na ka kam beain .
Ka rai kaba khatduh ka shong ha ki paidbah .
Sant Kabir Nagar : U PM Narendra Modi u la buh ia u mawnongrim jong ka Sant Kabir Academy ha Maghar .
Ka bor synshar ka la pan jingiarap na ki shipai um jong ka ri India .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka pynlong ia ka SARAS Aajeevika Mela ha India Gate Lawns naduh ka 10 tarik Lber haduh ka 23 tarik Lber 2019 .
Ka jinglong niam ka la jan kut noh ha kane ka ri , la kam u heh jong ka seng Samajwadi ha Maharashtra u Abu Asim Azmi .
Ia kane ka jingujor la ujor da ka kynhun ki kynthei .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane ki peit ia uwei pat u para nongjngohkai pyrthei bad ki wan phai biang da ka jingsngewthuh bakla .
Ka jingduh noh ia ki jingim baroh ka long kaba sngewsih , hynrei ka long ka jingshisha kaba sniew ba ki lad pathai khubor ki pyndonkam ia ki kyndon kiba pher bha ha kaba pynkordor ia ka jingim jong ki Israel bad ki Palestine .
Hajir u Laloo ha kashari CBI .
Ka dei ka jingthew jong ka jingkhlain ha ka rukom jong ka pyrthei jong ki Unit .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh : Ka BSP kan iateh lok bad ka seng Janta jong u Ajit Jogi
Kane ka liengsuiñ kan her naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
Ki nongshong shnong jong ki iing kiba don ha ka mala ba shapoh ki la hap ban wad jaka rieh ha ki iing kiba don ha ki mala ba shalor .
59 Ha ka mukotduma u Krishak Bharti ka Delhi High Court ka rai ba : .
Ka jingwan na kano kano ka jaka , ka pisa ruh ka lah ban shah khang .
Ngam tip ia kano kano ka kyndon kaba khang ia ki briew ban iakynduh ia ka longiing kaba don hapoh ka jingtohkit jong ka SIT .
U Amitabh Bachchan u la trei shitom bha ha ki social media ha kane ka por ba khang shnong .
Kane ka dei ka projek kaba heh tam kaba la pyndep ha ri India .
Haba kyllum lang ki don 1, 100 ngut ki nongleit jingleit napdeng ki 6,000 ngut ki nong India kiba don ha Iran ha ka por ba ka jingpang coronavirus ka la wan lynshop ha kane ka ri .
Ka jingpynjot ia ka masi ha Punjab
Ha kane ka iing dorbar kaba mynta ka Congress ka don 13 ngut ki MlA katba ka JMM bad ka BJP ki don mar 18 ngut .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Birganj 2007 .
Hooid , ka jingwan bad jingiashim bynta ha ki jingiaseng jong ngi ka dei ban long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba kum ka Anna ngim kwah satia ban duh .
La pynkylla ia ka ha ka spah snem kaba 18 .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u lah ban pynkhlaiñ ïa ngi ? Pule ia u Isaiah 40 : 28 .
Ka phlim ka kut da ka jingkut kaba plie .
Nga la pyllait ia u Tom ban leit sha Australia bad ki paralok jong u .
Hynrei ka jingbym kdew jong u Shah ia ka Sena ha ka jingkren jong u bad hadien kata ka jingpynlong ia ki jingialang jong u bad ki nongtrei BJP tang ha ki buit thep vote ka la pynmih ia ki jingkynnoh .
Ka jingdih bun ka um ka la paw ba ka iarap ban pynduna stet ia ka jingkhia .
Kumta ki la khot ia ka jingpyniasoh rel .
Nangta , dei ban pyntip kloi tam sha ka kompeni insurance .
Haduh katta katta , ki nongpeitkai ba la tbit bha ha ka sain pyrthei ki ngeit ba ka rai jong u Rajinikanth ban rung sha ka sain pyrthei ka don ka jingiadei bad ka BJP .
U Sai Manohar uba dei u director ba iatrei lang un khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka CBI .
Ha kane ka sngi bun ki briew ki leit jngoh .
Kane ka jingim jong u khynnah ka dei ka phlim ba la shna ha u snem 1993 na ka kot jingkynmaw kaba don kajuh ka kyrteng da u nongthoh na America u Tobias Wolff .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don arngut ki khynnah .
Ia ka elekshon la pynlong ha ka 17 tarik u Naiwieng 1937 .
" Ka Halle Berry ka la jubab hadien ba ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew shaphang u khun jong ka uba phong ia ki juti , da kaba ong ba ka long kaba kongsan ban " rkhie bad don katto katne ka jingsngewrit " " .
U nongaiktien jong ka kynhun Adani ruh u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingstad liengsuin ka kynthup ia ka jingshna bad jingshna ia ki liengsuin , kynthup kumno ban pyndonkam ia ki , kumno ban pyndonkam ia ki bad kumno ban pyniaid ia ki khnang ba kin treikam bha .
1 Naduh ba ngi sdang ban ïasyllok bad ka seng U Jehobah , ka jingroi jong ngi ha ka jinglong mynsiem ka la paw ba ka long ka tyllong jong ka jingkmen ïa ngi !
Bad khlem daw u tieng ia ki camera .
" " " Nga thmu ban pynkiew ia ka ICO . " " "
Bun ki briew ki leh kumta .
Ka dei ka Hindu , bad ka long kaba phylla ha ki liang baroh .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam jong ki nongrep
Ka dei ka kyntien ba la shna ha ka spah snem kaba arphew .
Kumno ka sorkar ka lah ban pynjari ia kum kine ki jingkhang ?
Kane ka jingkylla ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingkylla jong ka benzil bad ka potassium hydroxide ban pynlong ia ka benzilic acid .
Ka phang pdeng jong ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2019 ka long Ka lad ban bei tyngka ha ka lashai ryngkat .
Baroh ki ieit ia ka jinglong ba sngewbha jong u .
La thmu ba kane ka tempi kan long lai shah ia ka jingjrong jong ka 72 . 5 meter ka Qutub Minar ha Delhi .
Kiba bun na kine ki jingkhynñiuh jumai kim shym la lah ban sngew ha Boston , kiba la ktah tang ïa ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka koloni .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Casablanca bad ha ka tamasa phlim jong ka ri India bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka filmfare na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ki la don shibun ki jingkynthoh shaphang ki jingdonkam jong ki phone OnePlus 9 series ki ban sa mih .
Ngi dei ban sngew sarong ia la ka pateng : PM Narendra Modi .
Ka jingialeh pyrshah ia ki mar ki mata .
Ka Centre ka la kyntait ia ka jingthung biang ia u Sharma bad ka la pan na ka sorkar jylla ban bujli noh mardor ia u .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad kata ka jingangnud .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prashanth Neel .
Kane ka dei ka BCCI ba tynrai : Ka Board jong ka jingpyniaid ia ka kriket jong ka ri India .
Katkum jong ka , lah ban pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei bha .
Kham hadien ki ophisar trai ri ha Chamoli ryngkat bad ka ITBP kaba don ha kine ki jaka ki la pynkhreh ia ka kaiphod jingjia bad phah ia ka sha ka tnad kam pohiing ha kajuh ka sngi .
Ka Sorkar . jong ka ri India ka la ai ia ka khusnam Arjuna ha ka snem 1982 bad ka Padma Shri ha ka snem 1983 bad ka khusnam G . V . Ka khusnam pisa na ka Sorkar Kerala .
Ha ka jingbun briew , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun briew Muslim . Kynhun
Ki nongtrei BJP ruh ki la iasoh bad ki nongshong shnong .
U Myntri ka HRD u la pyntip ruh ha ka iing dorbar ba kam don kano kano ka jingthmu ban seng ia ki kolej engineering kiba thymmai ha India .
Hadien ka jingmynjur jong u Myntri ka tnad pule puthi u Mr . U Vijay Inder Singla , ka tnad pule puthi jong ki skul ha Punjab ka la wanrah ia ka sobjek kaba thymmai kaba la ai kyrteng ' Welcome Life ' ban pynrung ia ki akor ha ki khynnah skul .
Ka long ka kam kaba sngewkhia ia ngi hooid .
Ka kot pass jong ka Bank ba la pynlong ri ryngkat bad ka dur
Hadien arphew snem , ka dorbar ka la iaid shakhmat . Ka la hukum ia uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun uba lah ban don 10 000 ngut ne palat ban mih noh na ka ri .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang doh masi ha Bangalore
Hynrei lai ngut ki nongleit jingleit la pynbna ba ki la wanrah iap da ki doktor .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki dei ruh ki bynta jong kane ka phlim .
Ka Australia ka jop da 47 Run .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki kam kiba kum kine .
Kumno phi pynkhreh ialade shwa man la ka jingialehkai ?
Wat nym iakynduh satia ia u EX jong phi hadien ba la shongkurim .
Ka por ka la jan kut , kumta wat pynslem .
Haba la iathuh ia ka Council ba kan shongdor 34 , 556 ki la weng noh mardor ia katei ka skhim .
Ha kiba bun kiwei pat ki jaka pule kajuh ka jinglong ka long .
Ka iohi ia ka jingsdang jong ki jingeh kiba mynta ha ki jingbthah bad ki ain kiba u nongsynshar jong ka US u Paul Bremer u la pynjari ha ka por ba la shim ia ka ri .
La seng ia ka ha u snem 1993 ha Columbia Missouri da u Kurt Jellinek bad u Paul Zacharias ha kaba nyngkong eh kum ka dukan die jingrwai .
U Shah Rukh u la plie ruh shaphang ki jingkha khun jong ka Gauri .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ka Meena Kumari, u Dharmendra, u Raaj Kumar, ka Padmini, ka Helen, ka Durga Khote, ka Tun Tun, u Mehmood bad u Mumtaz.
Kumno La Khot Ia Ka Kyrteng U Jisu ?
U la khur ia ka takma ha ka kyrdan jong ki Men s 25 m rapid fire pistol .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ym don kawei ruh na ki jingtwa ba la lap ka dei na ka liengsuiñ kaba la jah .
Ym pat lap ia ki dur CCTV haduh mynta .
DA case : Ka tnga jong u Virbhadra Singh ka la wanrah ia ka jingmudui pyrshah ia ka CBI
Hynrei ha ki phew snem shuwa ka snem 1914 , ki nongsleh ki la sdang ban laitluid . w16 . 11, ka sla.
Na ka bynta jong nga , 1 . 25 klur ngut ki briew jong ka ri India ki dei ka longïing jong nga , u la ong .
Ka khlur na America ka Katy Perry dang shen ka la pynpaw ba ka dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ka lyngba ka jingrwai video .
Da kaba shim na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh :
Ha kawei ka jingiakynduh , ka kynhun ka pyniap ia ki katto katne ki nongbud jong u Vedha , da kaba pynlong ia ka jingiap jong u nongleh kam sniew uba la shah pyniap da u Vikram ban lait na ka jingtohkit kaba kham bniah .
Kane ka kynthup ia ka jingbym treikam jong ki kynhun iapom bom ba la buh kyrpang .
Katba la ioh jingtip ba ki katto katne ngut ki President district napdeng ki nong Ballari , Raichur , Mysuru , Chamarajanagar , Tumakuru , Davanagere , Bidar bad Haveri ki lah ban shah bujli .
U Myntri KTR u la pynlong ia ki jingialang ba bun jait bad ki heh jong ka kam karkhana ha Davos
Ka dei ka jaka jong ki jingangnud kiba khraw bad ka Facebook ka long kaba aiti lut ia ka ri .
U Shri Naqvi u la ong ba ki jaitbynriew rit paid , ki Dalit , ki nongrep , ki kynthei bad man la kiwei pat ki bynta jong ka ri ki la don ka bynta kaba mar katjuh ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Yn ai ia ka jingpyniaid bad jingai jingmut kaba biang ha ka rukom kaba pura .
Ki don shibun ki jingkynthoh , kham bunsien ki long kiba bha .
Ha kaba iadei bad ka jingiaid shaphrang ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor u KJ Singh , u la ong ba ki pulit ki don ha ka kam bad ia ki nongleh kam sniew yn sa kem bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kan long kaba lah ban sngewthuh lada ka sngew khuslai ne wat ka jingbym lah shah . Ngi ruh teng teng ngi lah ban sngewlyngngoh lano ki jingkular jong U Blei kin urlong .
" " " Ka long kaba eh ban batai da ki kyntien " .
Hadien ba la ai ia ka jubab ym lah ban kylli jingkylli shuh shuh .
Da ki million ki briew ki sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi namar ka jingkhang dam .
Kane ka dei ka jingtest kaba bun tam kaba la leh ha katei ka thain haduh mynta .
Phi lah ban shem ba ka jingsniew kam dei ka jingeh kaba kongsan , bad ka kham kyrkieh ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jingeh .
Katba ngi dang leh kumta , ngi duwai da ka dohnud baroh ba U Jehobah un iai kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ngi .
Lano lano ruh haba ki bahaïing ki wad ban ïakynduh ïa ka , ka Sushma Swaraj ka ju don na ka bynta jong ki .
U long baroh ki shkor kum ka khubor khaii pateng kaba pynsngewthuh ia ki nongsngap : Ynda u khun jong phi un phong ia kane , un long uba khlain , uba tbit bad uba shah sngewtynnad ha ki paralok jong u .
Ka jingpyniasoh lang jong kiba bun kiei kiei .
Ki lai tylli ki nuksa harum ki pynshai ia kane ka mat .
Ka RCB ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna tam ha ka histori jong ka IPL namar ba ki la ïalehkai baroh 49 na ki 9 ron . 4 over pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Ki la shah ban pyniap ia ki briew jong ngi .
Kan pynlong ia ki jingtip ba la iakren ha ki jingialang ban kham iadei bad phi .
Nga mut ban ong kaei ka jingmut ?
Kurukshetra : U nongbishar jong ka Additional District and Sessions u Rajender Pal Singh u la rai pynrem ia uwei u briew da kaba set phatok shi jingim ia uwei u briew uba la pyniap ia la u kpa .
U nongbishar Lokur u la jubab da kaba ong ba ka hukum jong ki iingbishar ka pynthikna ba ka sorkar ka la lum palat T.1,50,000 klur kum ka jingpynshitom na ka bynta ka jingtih mawshun beain .
Nga ai burom ia ki mynsiem shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ba kordor na ka bynta ka Ri Kmie jong Ngi .
Kumta ka la dei ka por ba ki lad ki lynti ha ka koit ka khiah ruh ki dei ban long global , ka pyrthei ka dei ban iatylli lang ban ialeh bad ban jubab .
" Nga sngew sarong ban ong ba mynta la lai snem shiteng kane ka sorkar ka la iaid beit ha ka nongrim jong ka Antyodaya ", la ong ka BJP ".
" U Bruce Adin , u nongpyniaid ia ka thain shatei lam mihngi jong ka tnad pule puthi u la ong : " " Ka jinglong ain jong ka kot jong ka Tyndale Park kam shym la shai bha , hynrei lada ki nongtrei skul ki teh ia u khynnah skul kan long kaba be-ain " " "
" La iohi ruh ia ka ha ka video video jong ka jingrwai ba pawnam jong u nongrwai Bombay Vikings u Neeraj Shridhar " " " Aa Raha Hoon Main " " .
Ngi don ka jingkitkhlieh Ka jingpyrshang ban pynngat ia ka jingkynnoh baroh kawei na ka bynta ka jingleh bymman jong ngi ha ki genes jong ngi kam treikam .
U Jones u la nang napoh ka iing ka sem jong u ban pynkylla ia ka kyntien , .
Ka jingpynshisha ia ki Visa jong ka Qater bad Bahrain , September 21 , 2015 .
Hynrei ha kane ka kynti , ki don katto katne ki jingpher .
Kumta , ia ki jingkhein lypa ba saw la shim ba ki long kiba la jan bha kum ki jingkhein lypa ba khatduh ba la pynmih ha u bnai February ban wan ryngkat bad ki jingkhein lypa ba ar na ka bynta ka snem rep kaba hadien .
Ki khynnah kynthei kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan bnai bunsien ki don ka jingshem kaba kham bha ha kaba sdang jong ka jingwan bnai . Hynrei ki jingpule ki pyni ba bun ki khynnah kynthei kim long kiba la pynkhreh .
Ka met jong nga ka la tyrkhong bor , hynrei ka mynsiem nongsdang jong nga ka dang khlain . Ha ka por ba nga pang , nga la shim ia kawei pa kawei ka kabu ban sakhi .
Kumta donkam ban pyrkhat ia lai tylli ki bynta kiba kongsan bha .
Nalor u Ghulam Nabi Azad , ki dorkhas ba la buh da ka Anuradha Bhasin , ka Executive Editor jong ka Kashmir Times bad khyndiat ngut ki nongwan tuklar kiba buh jingkylli ia ki jingkhang ha ka them .
Ka jingdie tiket bus lypa na ka bynta ka Eid naduh lashai ka sngi
Nga la sngewsih ban leh ia kaei kaba phi kwah ia nga ban leh man ka por .
Kine ki dei ki dak kiba shyrkhei bad ka kynthei ka dei ban leit mardor sha ki jaka sumar ne hospital lada ka don ia ki .
U Fischer u la kyrpad ia u Syiem Charles XI jong ka ri Sweden ban ai bor ia ka jingpynkylla ktien . U syiem u la ai jingbit ia u na ka bynta kane ka projek bad u la tyrwa ban bei tyngka ia ka .
Ka buit jong ki ka long ban phiah bad synshar .
La teh kynjri shabar , Ka Jingaiei jong Me .
La sdang ia ka National Cricket League ha kaba hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka mihkhmat ia kawei na ki bynta synshar jong ka ri . Ki kynhun ki long : 1 .
Ka kali Lamborghini Egoista ka dei kaba la pyndonkam da ka 5 . 2 litre V10 engine ba la shim na ka Gallardo , kaba ai bor 600 HP .
La pynshitom bein ia ki ha kata ka por .
U don shibun ki dur bad ki kulai ha ka social media jong u .
Kane ka lad kaba khatduh ka lah ban long ka jingsngewthuh bakla jong ki sorkar Modi.
U Jisu u la pynlut por pura ia lade ha ka kam kaba la phah ia u ban leh , bad u la leh ia ka da ka jingsngewrit kaba khlem sangeh . U la shakri ruh ia U Blei da kaba pyrkhat ia ka bymjukut .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam pohiing u Arun Jaitley .
Pass ia kane sha baroh .
Ngi dang peit ia ki jingkhih jong ki Pakistan .
Ka myntri bar ri ka Sushma Swaraj ka kular ia baroh ki jingiarap .
U la pule ha kawei ka skul ha Finchley .
Ki jingrwai blues rock kiba la sdang ia ka sur ki kynthup ia ka Cream , ka jingshem jong u Jimi Hendrix bad ka kynhun jong u Jeff Beck .
Ka Mang Tyngka ka dei ka jingpynbna elekshon jong ka BJP kaba la wanrah shwa ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha kaba u jubab , ‘ Em .
Ha u bnai ba la dep , U . S . Ki border Patrol ki la kem palat 9,400 ngut ki bahaïing hasem kiba ïaid lait beaiñ ïa u pud u sam jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Kumno U Jisu u la iakynduh ia ka jingpyrshah ? Ka jingpyrshah kam shym la pynlong ia U Jisu ban duh ia ka jingpyrkhat jong u ban sakhi ia ka jingshisha .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Pramada ha ka drama shad jong u Tagore kaba la pynmih da u nongthaw jingrwai hi .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban leh eiei halor katei ka kaiphod .
La kem ia ka nongialam liangpyrshah jong ka Belarus, ka Maria Kolesnikova, ha ki briew kiba deng mask
Dei ka kmie tymmen jong nga kaba la rung bad pyndap ia ka pyrthei jong nga da ka jingpynheh pynsan .
Ki Ghani ba la dro da uwei u masi ne ar tylli ki masi la pyndonkam ha ki bynta bapher bapher jong ka dewbah kynthup ia ka Bangladesh .
Ia kane ka jingkieng la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali , hynrei ki nongshong shnong ki kiew halor ki jingkhang bad ki pyndonkam ia kane ka jingkieng ban iaid lyngba ia ka wah .
New Delhi : Ki 8 ngut ki briew ki la shah kem ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi IGI kiba thmu ban phet sha Malaysia .
U Anand Sharma u nongïalam ka Congress uba long ruh u chairman jong ka Standing Committee on Ministry u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express : Kane ka dei ka jingbym burom kaba khraw tam ïa ka Indian Parliament bad ka jingpynkheiñ ïa ki hok kyrpang jong ngi .
Ka la pyndep ia ka LLB na Nagpur .
Online Chess Olympiad : Ka India bad ka Russia ki la pynbna ia ki nongjop lang .
Ha kawei ka sngi kut taiew ha ka shnong phareng Virginia Water ha Surrey ki la kyrpad iwei ia iwei pat ban tem ia la ki jong ki jingrwai ha ka piano .
Ka sorkar jylla ka la pynkylla ruh ia ki tnad jong ki 12 ngut ki ophisar IAS , kiba la bat ia palat ia kawei ka tnad .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka jingpynlong synran ka la kham sngewtynnad . Kawei na ki kynthei ba nyngkong eh kaba nga la pule Baibl bad ka ha Santa Cruz ka dei ka Antonia .
U la ong ba ym don kawei ruh ka kompeni kit liengsuin jong ka America kaba la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba pura ia ka Air India .
Hadien ba ki la lah ban pynieng ia ka liengsuin , yn pdiang sngewbha ia u Behnken bad u Hurley ha ka steshon bad kin long ki dkhot jong ka kynhun jong ka liengsuin 63 .
Kawei, ka pump kaba bun kyrdan, kaba ar ka pump kaba arsien.
Bad hadien shisnem phi buh biang ia ki shapoh um ?
Bad kumta , ka iing ka sem baroh kawei ka la leit ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
" " " Ngi dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki skhim jingiada imlang sahlang jong ka sorkar pdeng . "
Nga kwah ban pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka Delhi ba ka sorkar jong phi ka long saw step shakhmat na ka jingpang coronavirus .
Hiar thma ki Maoist ia ka rel kit nongleit nongwan ha Bihar , 3 ngut ki la iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki nongleit nongwan ha katei ka jingjia .
Katno kan long ka dor ?
U dei u nongthoh bad u nongpyniaid ia ka phlim .
Kumno phin pynkut ia u snem 2016 ?
Namar ki jingdonkam jong u briew ki la nangroi .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Mukherjee u la ong ba watla u President ka Afghanistan u la leit sha India ha ki kyrdan ba mynshwa jong u ha ki katto katne ki khep hynrei kane ka dei ka jingleit kaba kyrpang .
Kane ka conduit ka pyniadei ia ka thup jong ki kam na ka kti jong phi sha u nongpyniaid .
Kane ka dei ka jingaiti sha phi .
Ki jingshai bym don jingma ki lah ban long ka jingbthei kaba pyniap briew .
" " " Sngewbha pyrkhat biang ia ka ain " " " U Siddiqui u la thoh sha ka Secretariat jong ka dorbar thawain jong ka Sindh katba u dang pynphai biang ia ka bill ."
Watla ka la panmap na ka bynta katei ka jingkren , hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba un ym map satia ia u Thakur na ka bynta katei ka jingkren .
Kaba kham kongsan ka long balei ka BIRDEM ka donkam wat ia ka laisen ?
Ki kmie ki kpa jong u khyllung ki la register case ha ki pulit pyrshah ia ka nurse bad ka hospital .
Kumba long baroh ki liang jong ka jinglehkai jong u Depp , ka Disney ha kaba sdang ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ki bniat jong u Depp .
Ki kot ki sla ki dang shah bishar bniah , ka la ong .
1988 , 26 pyntip ?
U Amit Shah u leh katkum ka jingbthah jong u Modiji.
Ka tynrai ka long ka jingpynshitom bein shipai kaba jur ha u bnai Iaiong 1953 jong ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha surok kiba la pynkhihwin ia ka ri Germany .
Nga kwah ban long u nonghikai ha ka skulbah .
Kumjuh ruh ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ki nongthep vote ki la antad ba ka BJP kan ioh 200 tylli ki seat pyrshah ia ki 282 tylli ki seat kiba ka la jop .
Ka sniehdoh ka long kaba beit , kaba jan bad kaba jrong bha .
U myllung Tamil Ilango Adigal u la rwai ia ka jingitynnad jong kane ka jinghap ha ka epik Silappathikaram .
Katto katne na kine ki kompeni ki don ha China , US , Singapore , UAE bad kiwei kiwei .
Wat la phi ieit katno ka iing kaba rem dor bad katno ka jingpynbna ka long kaba khraw , ka EMI kam dei ban palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih jong ka iing ka sem jong phi .
Ka shim por da ki snem ban pynduh ia ka .
U Shri Abhinav Bindra , u nongjop ksiar ha ka Olympic .
Ka team ka long kumjuh .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Madhya Pradesh kaba pynleit jingmut ha ka jingrakhe ia ka Simhastha Cumbh shen
250 na ka bynta uwei u samla pule ha ka shibnai .
Man la ka sngi ki don palat 80 000 tylli ki liengsuin ha kylleng ka pyrthei .
Hato kata ka mut ba ngim shym la long kiba mynta ?
Baroh kum kine ki jingshakri , da kaba pyniasoh ia ka Jylla bad kiwei pat ki bynta jong ka ri bad ka pyrthei ki pynthikna ia ka jingkiew bad jingroi jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki nongialam ka TRS ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor jong ki nongtrei jong ka seng jong ki .
Yn pynkylla ia ki jingdonkam na ka bynta kane .
Ban ioh ia ka kyrdan bachelor dei ban pyndep ia ka 12th std . board exam kaba jop ha ka lyngkha science ryngkat ka Physics , Chemistry bad Maths kum ki sobjek ba dei ban pule .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pan kaiphod na u myntri rangbah ka Punjab u Sardar Usman Buzdar halor kane ka jingjia .
Ha ka sien kaba la dep , nga la jop da palat 90 000 vote .
Ki mar ba shalan shabar ri ki kynthup ia u sohjew , ki dawai , bad ki dohkha .
Lano phi la shim ia ka dur kaba khatduh ? Hato phi la ioh ia ka hok ?
Uwei u la ong ‘ Shim shuh shuh ia ki dur jong ka Salma apa .
Ia ka platen la buh halor ka kali kaba iaid beit sha ka liang kadiang , kaba pynkiew hi dalade ia ka jaka type , hadien ba la dep type ia uwei pa uwei u dak .
La kem ia u briew ha Pune namar ba u thmu ban pyniap ia u paralok
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad .
Ia ka sobjek jong ka jingpyniap ialade bad ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa yn sa iathuh ha kawei pat ka kot jong ka Awake !
Hynrei , ka BSP ka la leit bad ka BJP ha ka sien kaba lai .
Katkum ka jingiathuh jong ka Kerala State Emergency Operations Centre la iathuh ba ki don 22 ngut ki briew kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingjur u slap bad ka jingtwa khyndew hynnin ka miet .
Ka Bank jong phi ha ka jingkhang jong phi , kane kam dei tang ka jingpyrta . Ka dei ka jingkular jong ngi , ka dei ka jingangnud jong ngi .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Rajinikanth ?
46 percent ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka jingpynmih ia ka Ignis ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti ha ka iew jong ki kali ha India namar ba ia kane ka kali la pynhap kyrdan kum ka bynta kaba thymmai .
U Nonghikai U Pynbor Ia Ki Khynnah Kynthei Ban Pynkhuid Ia Ka Jingtuh Palat Rs 70
6 lak dei ban siew na ka bynta ki Rel .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha kiba bun ki jaka la shna biang , bad bun kiba leit jngoh ia ki ha kane ka por ki leh kumta kum ka rukom kynmaw burom .
Hynrei ha kaba sdang kam da long kaba suk ban sngewthuh ia kiei kiei .
Ka jingbym iahap jingmut jong u bad u Lord Dalhousie ka la pynlong ia u ban shongthait noh na kaba la pynkynmaw biang ia u ynda la sdang ka thma Crimea .
U la pyndep hapoh ka 100 ngut ha ka thup pisa ha baroh ar u snem 2010 bad 2011 .
Katkum ka ain jong ka jingiatreilang , U briew uba hapoh 18snem u lah ban kam kum u khynnah rit ha ka jingiatreilang .
Ngi suba ba ka la ioh ia ka dawai epilepsy jong ka bad lehse ka la bam lut ia ka , u la bynrap .
Balei ki paidbah kin kitkhlieh ia ka jingbakla jong phi ?
Ka la don ha ka list jong nga naduh mynbarim .
Ka la pynpaw ba u Rossi u long uba riewspah bha .
Nga khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen bad ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
" " " Sir Leigh, nga lah ban pyni ia ka Sophie Neveu."
Ki pulit ruh ki dei ki briew ong u Singh .
Ha ka sec 27 , ia ka kyntien jingtohkit ' ha ka phang ba shadien bad ha ka met jong ka bynta , dei ban bujli da ki kyntien jingtohkit bad jingtohkit ba nyngkong .
Ka OTP kan sa phah sha phi .
Ka Pinki ka la phah shithi ha kaba ïadei bad kane sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
Ka jingtap jong ki lyoh ka la sah baroh shisngi ha ka sngi palei kaba la pynlong ia ka jinglong jingman ban shit bad sngem .
Ka jingïalehkai jong ka Japan ka la kloi ban ïoh ïa ka kabu bad ban pynjlan ïa ka jingïalam jong ka ha ka jingïalehkai kaba ar ruh .
La pyntip ruh sha ka kynhun myntri halor ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka polar science hapdeng ka tnad pule pyrthei jong ka ri India bad ka tnad pule puthi bad wad bniah jong ka ri Sweden .
Mynsaw u shipai CRPF ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Pulwama
Mynta ka sngi ki don 3 hajar 180 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki la leit jngoh ia ka Rashtrapati Bhawan , Red Fort , Humayun Tomb , Qutub Minar , Lotus temple , India Gate , Nehru Planetarium , Museum , Metro , Taj Mahal bad ka Rashtriya Military School , Dholpur , nalor kiwei ki jaka .
Pule ban tip kaei ka jingshisha .
Hadien ka jingbishar bniah , la jied ïa ka chatbot Indian MyGov Corona Helpdesk napdeng ki spah tylli ki jingthoh kiba la wanrah ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka por jong ka khlam .
Ngi lah ban pyniasoh iwei ia iwei pat .
U PM sa shisien u la ai khublei ia ki para nongshong shnong na ka bynta ka jingaiti lut jong ki sha ka jingkhuid jingsuba .
La thaw ruh ia ka komiti na ka bynta kane .
Nga la ioh ia u ban pynitynnad .
Kiwei pat ki long kiba rit paid bad kin pdiang tang ia ka kam kaba iadei bad ka jingkhmih lynti kaba khraw tam jong ki . Kum ka nuksa , ha ka kot Ka Jinglait na ka jinglong samla bym kut , u Dr .
Ka Amazon ka la wanphai biang bad ka jingdie jingdie kaba khraw jong ka tamasa India , ka jingpynmih kyrpang jong ka Diwali .
Ngi dang shu iohsngew ia ka khubor ha ka lyngkot .
U la ong ba ki kper sha kin ym long shuh ki kam kiba lah ban kamai , lada ym pynthymmai ia kine bad shna ia ki kper thymmai .
U Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong ba dei ban ithuh ia utei u nongleit nongwan da ka Air Vistara bad dei ban mudui mukotduma .
Ka nusib jong palat 8 hajar ngut ki kyrtong ha baroh 542 tylli ki parliamentary konstitwensi kan sa paw hadien ba la sdang ka jingniew vote .
U don ka jinglong ban hap ha ki por jong ka jingpyrkhat kaba jur ha kaba u i kumba u pyniakhlad ia lade na ka pyrthei shabar .
Ym don kawei pat ka jylla kaba pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka jylla kum ka sorkar Tamil Nadu .
Hynrei sngewsih ba kine ki jingthmu kim shym la ioh ia ka jingkhih bad jingbteng kaba la kwah ha ki snem kiba hadien .
" Ki jingialang , kiba la ai kyrteng thok " " Ka Dieng na ka bynta ki Nongkhaii " ", la khein ba ki dei ki jingialang ba heh tam jong ka Omaha man la u snem ryngkat bad ka jingialehkai baseball jong ka kolej pyrthei."
Ngam lah ban ngeit ba u nongbishar un buh ia ka ri jong ngi ha kum kane ka jingma , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi U Blei .
U la shim ia nga , baroh ia nga .
U ophisar ka DB u la ong ba uwei na ki arngut ki ophisar uba mynta u la kham bun ban teh lakam ia ki kam lehnoh la wanrah na ka kynhun pulit karkhana tang katto katne bnai mynshwa .
Ngam ju don hapoh ka jingpynbor jong ka bor .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Michael Papps uba ialehkai na ka bynta ka Wellington , u la long u rang ialehkai ba nyngkong eh ban kamai 10 000 ron ha ka Plunket Shield .
Ka Redmi Note 5 , ka Redmi Note 5 Pro bad ka Xiaomi Mi LED Smart TV 4 kaba thymmai ki la leit sha ka jingdie nyngkong ha India mynta ka sngi .
Kata kan long kumba pyni ba ka jingtieng ka dei ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ha ka jingtieng jong ka jingphetwir , ki khynnah bunsien ki shah pyniakhlad na ki kmie ki kpa .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka bus ka la kit palat kumba 30 ngut eiei .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka long pyrshah ia ka niam Hindu .
Phi lah ban iohi ia ka ha kiba bun ki jaka ba ki briew ki leh ia ka jingpynkylla jaka .
Kane ka long sa kawei pat ka jingpynskhem ia ki Iyer jong ka jingkylla kiba nga la kdew . Ki paralok
Ka bynta jong ka jaka ba pyndonkam ban shong ki nongpeitkai ne ban pyni ia ki dur bad kiwei kiwei .
Ka DIPP ka dei ka tnad ba kongsan ha lyndet jong ka jingïakhih ban pynlong ïa ka ri India .
" Ka bynta jong ka " " " khlaw jong ka Landsberg " " ka don ha ka shnong ."
Ha ka briew kaba lai , ka dur ka long kumjuh kum ha ka dur bym lah batai .
Ka lah ban long ar shah ia kata .
Ka kynhun shipai China na ka tnad shipai Tibet kaba kynthup ia 130 ngut ki shipai shimet bad ka kynhun shipai India kaba don kajuh ka bor kin iashim bynta ha kane ka jinghikai kaba 14 sngi .
Hato ngi donkam ia u Bush ?
Nga shna ia kine ki wallpaper na ki dur ba nga shim ha ka iPhone XR jong nga ha Mumbai !
Ki samla pule ki la kynnoh ba la ai jingbam ba la shet ha ka por mynstep .
Kim don pisa , kim don jingkyrmen ia ka lawei .
Pynbthei bom ha ka por ba u leit sha Gaza u PM ka Palestine u Rami Hamdallah
Ka jingeh jong nga ka long ba nga dei u nongshad klassik . . Nga la shah hikai ha ka kathak bad ngam shym la nang ban shad Bollywood .
La weng noh ia ka lama Jammu bad Kashmir na secretariat
Ka Krishna Janmashtami ka pawnam ruh kum ka Gokulashtami .
La kha ïa u Maulana ha ka longïing Hindu Pattedar Patel na Anand ha Gujarat .
Kane ka la pynlong ia ka seng ban long kaba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la kyntait ia ki jinghikai ba pyniakhlad jong ki niam Khristan bad ki wad ban mane ia U Blei kat kum ka jingshisha jong ka Ktien jong u . Ioannis 8: 31, 32. 17: 17.
Ka Lahore ka la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
" Ka sorkar ka la hiar thma bha halor kum kine ki bynta hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama . " " "
Glass Khublei shibun ia ka jingthoh Glass Ki Nongthaw Ba Nyngkong Jong Ka Ki La Im Slem , Slem Mynshwa .
Katba 450 tylli ki dei ki flat HIG bad 1 , 550 tylli ki flat MIG .
Ka jingsawa kaba pynsngap jar ka la pynkhih ia ka iing syiem baroh kawei .
" U Managing Director ka IMF u la ong ba ka jingkiew jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la poi sha ka " " jan ka jingsangeh . " " "
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba nyngkong um shym la lah ban pyndonkam bha ïa ka jingshah pynphai biang jong u sha ka kynhun ïalehkai na ka bynta u Lokesh Rahul uba la mynsaw , da kaba pynphai ïa ka kol jong u Henry ha ki tyrpeng jong u ban mih noh na ka bynta kawei ka bol.
La lap ia u kuli na ka met jong u .
Rs. 25 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka BSP ka lah ban iasoh bad ka BJP kumba suk bad ka Congress .
Nga trei shitom shisha man la ka sngi ban long uba kham bha ha kiba bun kiwei pat ki liang , u kmie u kpa uba kham bha , u tnga uba kham bha , u coach uba kham bha , u paralok , u paralok , u briew .
U la pynbna ruh ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket .
Hynrei kin ym kwah satia ia ka jingiap namar kaei kaba ki la leh ha ki por ba la leit noh , bad U Blei u tip bha ia ki nongpop .
" Ngin trei lang na ka bynta ki paidbah ka jylla ." " "
" U Zarif u la thoh ha ka Twitter ba " " ka jingleh jong ka US jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei , kaba thmu bad pyniap ia u General Soleimani . . . Ka long kaba ma haduh katta katta bad ka jingpynjur ia ka jingeh kaba bieit " .
Ngi ju ia kren da ki kynta .
Sngewbha pyrshang biang lane wan biang hadien katto katne minit .
Ia ka jingmih kaba thikna ym pat lah ban tip namar ki bor pyniaid elekshon ki lah ban shim por ban pynbna ia ka jingmih .
U tip ba ki iing jong u Indu ki don beit ha rud wah .
Da ki bynta kiba tynjuh ka Samantha ka la mih kum ka nongak ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
U Virat Kohli u dei u briew uba kongsan tam ha ka kriket India , ngin sa sngap ia u .
Ka Kalindi Kunj ka long kaba kongsan bha namar ka pyniasoh ia ka Delhi , Faridabad ha Haryana bad ka Noida ha Uttar Pradesh .
SC : Yn Sngap Ia Ki Jingkyrpad Bathymmai Halor Ka Sabarimala Hadien La Rai Ia Ki Jingkyrpad Bishar
Ka jingmut ka long ban pynurlong ban kyntiew ia ka jingroi jingpar kaba iadei jong ki karkhana ha kylleng ka ri .
Napdeng ki seng ba heh ha kane ka jingiakhun ki long ka BJP , ka Congress bad ka INLD kiba la iakhun laitluid ia ki 10 tylli ki shuki dorbar thawain .
Ka jingim jong u ka long ka nuksa kaba shai bha kumno ba lah ban mane ia U Blei lyngba ka jingshakri khlem jingsngew ei ei na ka bynta ka imlang sahlang bad ka longbriew manbriew .
La bthah ruh ia ki bor pyniaid skul ban jurip ia ki synduk bam jong ki khynnah skul , ban pynsngewthuh shaphang ki jingbam ba tei met bad ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.50 lak , ka jingshakri sorkar na ka bynta uwei u nongshong shnong bad ka penshon ba kyrpang sha ka tnga jong uwei pa uwei na ki lai ngut ki pulit kiba la khlad noh .
Kumba long bad u Rastapoulos , ym ju pynpaw ia ka jinglong trai ri bashisha jong u .
Nga la leit sha u doktor ha ka jaka sumar ha rud duriaw jong ka Kozhikode da ka jingtlot bad jingtlot .
U la ong ba kine ki lad ki lynti jong ka teknoloji ki la pynthikna ba ia ka sorkar la wanrah sha ki jingkhang jong ki nongshong shnong .
S . ka longiing ka la seng ia ki kolej kata ka kolej polyteknik bad ka kolej degree .
Ka rukom sumar pang ka rukom sumar ban ai ia ki briew ia ki jingshakri kiba biang bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki heh jong ka NDMA , NDRF , IMD , Indian Coast Guard halor ka jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan jong ka eriong ha duriaw Arabia .
Nga dei u nongkhaii uba ka mar jong u ka long ka drok .
>> Nga dei u Obinna Michael Obi uba na Niger .
Narayankhed bypoll : Khlad noh u Constable ha jaka thep vote
Hynrei nga dang nang ban pyniaid ia ka .
Ki jinglong akor ha ka sain pyrthei India ki la long kiba jakhlia haduh katta katta ba ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei ki shah bret sha kadiang bad sha kamon khlem kano kano ka sakhi bad ka jingkitkhlieh ha ka akor .
La pyntip sha ka hospital da ki pulit ba kin pyntip shwa ba un pyllait noh ia u Raj .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba u Khristan u lah ban long marwei bad uba suk ?
U myntri u la ong ba ka jingbym don kam ka la nang kiew ha ka ri .
" U Jisu u la ong ba " " ka don ka jingkmen kaba kham khraw ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
Ia kane ka dharna la pynsangeh noh hadien ka jingkhlad noh jong u President barim u Dr APJ Abdul Kalam .
4 Ynda U Jehobah un pynjot noh ïa ka pyrthei bymman kaba mynta , ki shakri jong U Blei kin donkam ban shaniah pura ha u .
Ka long kumba ka Maruti Suzuki kan sa don sa katto katne ki video kum kine shwa ban pynmih ia ka Ciaz .
Nangta ki la ioh ia u Kajal Agarwal ha ka jaka jong ka Poonam .
Ym don ki nongphetwir ba thymmai ki ban ioh jingmyntoi na ka ain pynkylla nongshong shnong : PM Modi
Kata ka long namar ba u la ak kum ma nga ha ka ‘Iruvar’. '
U Ludwig Kazmierczak u dang shu wan phai na ka ri France kaba shathie ha kaba u la ialeh thma ha Champagne pyrshah ia ki shipai German .
U Ram Nath Kovind uba la shah pynieng da ka seng NDA ha ka elekshon President u la iakynduh ia u LK Advani ha iing sah jong u ha Delhi .
Katba u khynnah bad u kpa jong u ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh , uwei pat u briew u la shah shoh ha ka bording , la iathuh ki pulit .
La pynrung ia ki mashin ot slap rel ha ka jingshakri ban pynkhuid slap halor ki lynti rel .
Kane kam khot ia kano kano ka jingkylli .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam tang ban ai jingiarap pisa sha ki seng kiba trei ha ki prokram pynroi jong ka kam umphniang .
Ka Nongbah Mexico ka don ha ka Khlaw jong ka Mexico , kaba teng teng ki khot ka Khlaw jong ka Mexico .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka social media , ka Deepika ka la ai khublei ia ka sorkar Delhi kaba la leh kloi ia kane ka kam .
Shah rukh khan , Gauri la kyrkhu da u khunlung shynrang .
La iathuh ba katei ka ding ka la jia hajan ka jaka sumar kyrkieh jong katei ka hospital bad la pynkynriah noh ia ki nongpang bad ki nongtrei na kawei ka iing .
U nongap langbrot uba ieit u plie ia la ka dohnud da kaba long uba lah ban iakynduh ha ki jinglong baroh bad ha ki por baroh .
" U Sonu Sood u la kynthoh : " " Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynlong ia kiba bun ki jingiathuhkhana ha kane ka pyrthei mam ."
Nga lah ban tieng mynta .
Ki pulit ka Bengaluru ki leh katba lah ban pynsaphriang ia ka jingtip halor ka jingpang coronavirus
Ka jingiakren ka la bteng haduh ka spah snem kaba 16 , ha kaba ka kot ka la nang bun .
Ki pulit kim shym la shah ban rah ia ka proseshon na hangta .
Ha ka nongbah jong ka jylla Thiruvananthapuram , ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki lyer pynjah ummat ban pynpra ia ki nongialeh pyrshah CPM bad Sangh Parivar .
Kine ki Train ba la tyrwa kin iaid ha ki lynti ha kaba ka jingdawa ia ki rel ka la kham heh lypa ban ia ka jinglah kaba la don lypa .
U khynnah mynta u dei u nongthied uba eh .
Ki sorkar Sri Lanka kiba la bud ryntih ki la pyrshah ia kum kine ki jingpyrshang da kaba ong ba ka dei ka kam hapoh ka ri bad ia ki jingkynnoh dei ban wad bniah hapoh ka ri .
La pynbha ia ka tank Perur , tank Neyveli bad tank Komangalam ha Musiri Taluk jong ka Elaka Tiruchirapalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 51 klur kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 582 akar .
Ngi la don lypa ha ka jingtieng halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Na ka bynta ka jingpynkhein kaba ar yn shim pisa 100 tyngka bad na ka bynta ka jingpynkhein kaba lai yn shim da ka jingpynshitom kaba kot sha ka 200 tyngka .
Ka pyni ia ka jinglah kaba khraw ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba myntoi lang hapdeng ka India bad ka Russia ha kane ka thain .
U Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Scott Morrison , u Vice President ka Swiss Confederation u Guy Parmelin bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha baroh shilynter , ngi kwah ruh ban ai biang sha ka imlang sahlang jong ka tech kaba la iarap ia ngi ban pynroi ia ka Ushahidi bad kyrshan ia ngi ha kito ki sngi ba nyngkong .
Hato nga long u nongwei ba nga dei ban shu leit ?
Kane ka dei ka sienjam kaba pynphaidien bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Kumta , hangno hangno ba pyndonkam ia ka kynhun shipai , ki bor kin hap ban don hangta , lym kumta wat pyndonkam ia ka kynhun shipai .
Ka jingkren jong u Hussain ka long hadien ba u Parthiv Patel u la bishar bakla ia ka jingkem jong u Kevin Pietersen ia ka jingthep bol jong u Munaf Patel .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah nongshong shnong kiba la kyrshan ia kane .
Ka jingai jingmut bad ki jingshakri ba la ai sha kiwei pat ki tnad
Ka jingpynbeit thymmai ia kiwei pat ka kynthup aiu ?
U president ka Russia u Dmitry Medvedev bad u president ka Germany u Christian Wulff ki la ai khublei ia u President ba thymmai jong ka Poland .
Ki riewstad khlur jong ka ri India ki lap ia kawei na ki galaxy khlur kaba jngai tam ha ka pyrthei .
U Kornilios u la phah ia ki shakri jong u sha iing u Simon bad u Petros u la leit ryngkat bad ki sha Kaisaria .
Haba phi kwah ban ngam shapoh um , to nang ban pynjahthait bad ban pynneh ia ka oxygen katba lah , namar nangta phin sa lah ban sah kham slem shapoh um .
Ym duna ia ka 92 ngut na ki nongshah set la pyllait im , watla katto katne na kine ki la iap hadien namar ka jingmynsaw hapoh katei ka iing .
Ngi khot ia kane ka jingeh jong u nongniah kali ba shong shadien .
U la long u briew uba don ka jingphohsniew .
Ia ka kyrteng AD 12 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka jingshlei um ha Kolhapur bad Sangli ka long kaba shyrkhei .
Nga la iohi ia ka thliew jong ka jingpynhiar mynsiem haduh ka tnum , hynrei ngam lah ban poi sha ka .
Ki sengbhalang kiba mad ïa ka ‘ Modi phobia’ ong u Amit Shah .
Ha katei ka jingkhynra la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki suloi heh .
Ki bynta kiba heh jong ka nongbah ki la ngam jylliew ha ka jingdum lyngba ka miet .
Ki pulit ka Haryana ki la pynmih ïa ka jingpynbna ban peitngor pyrshah ïa ka khun ba la pynkha jong u heh jong ka Dera ba la shah set phatok, ka Honeypreet Insaan bad u nongtrei ba kongsan jong ka Dera, u Aditya Insaan.
Ngi kwah ban poi sha ka jingpynbeit .
Ki nongrwai phlim ka Mamata Nanda , u Manoj Mishra bad u Chinmay Kumar ki long kiwei pat ki nongwan sakhi lang .
Kawei pat ka nuksa ka long ki jingdih kyiad .
Ki samla pule ki shim ia ka jingialang ha ka sngi dohnud
U la don ka lad ban phah lai ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha na Delhi .
Lada don katto katne ki jingduna , ngin sa pynbeit ia ka .
Ngi kwah ban ai jingpyntngen ia ki paidbah .
Kum ba ki long ki mawkordor bad ki mawkordor .
Naduh ba la seng ia ka sor George Town ha ka snem 1786 , ka wah Penang ka la long kum ka lynti iaid lieng kaba kongsan hapoh ka Jylla Penang .
Katba ka jingïadon bynta jong ki jaitbynriew jong ka ka nang hiar , ki jingïakren hapoh ki la kyrshan ban khring ïa ki paidbah kiba kham bun .
Ka PETA India ka la don ka jingai sngewbha ‘ Merry ’ ha ka jingiathoh shongkurim jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Palat 42 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.65, 454klur hapoh ka Pradhan Mantri GaribKalyan Package .
U kyrtong ka BJP uba long ruh u president jong ka seng jylla u Dilip Ghosh ruh u la mad ia ka jingpyrshah na ki nongshong shnong haba u la pyrshang ban leit jngoh ia kawei ka jaka thep vote ha ka thain jong u , Midnapore .
Haduh mynta ki briew ki iathuh khana shaphang ka Lakha Baldhara kaba la trei na ka bynta ban pynbiang um ha ki shnong Gujarat bad Rajasthan .
Hato phi la ju peit ia ka iing ka sem jong phi ?
Ka jinghikai na ka bynta ka raid ka la sdang mardor .
U la ioh ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri , bad ar tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla .
" Kane kajuh ka kynhun ka la shim ruh ia ka burom namar ba ka la shah pynpra ia ka website kaba dei jong ka kynhun online " " Anonymous " " da kaba kynnoh ba ka la pynjah burom ia ka jylla Turkey ."
U Lat ka Jylla Maharashtra u C . U Vidyasagar Rao u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad u Myntri ka tnat Labour and Skill Development u Sambhaji Patil Nilangekar kin ia don lang ha kane ka sngi .
Kutta , kano kano ka lad kaba long ka rai kaba bha .
Ka Jinghikai bad ki jingiadei shaphang ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah shimet Ki nongai jingmut shimet ki lah ban kdew ia ki jingma jong ka jingphetwir , shano ban wad ia ki jingai jingmut ba rieh , bad ki mat kiba iadei bad ki jingeh ha ka iing ka sem .
Kane ka thain ka don palat shiphew tylli ki karkhana shini kiba heh .
Ka jingmih jong ka IBPS Clerk Prelims 2020
Dei ban ailad ia uwei pa uwei u briew ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ban ioh ia ki hok khlem kano kano ka jingsngewpher .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka la pyrshang ban thaw ia ka jaka trei kaba sngewtynnad na ka bynta ki kynthei nongtrei .
Hynrei ka la mih ka jingiakynad hapdeng jong ki bad la bthah ia u ban mih noh , la ong u Mishra .
Ka safe tam ka leit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
U Sidhu u la ong ba kane ka prokram ka long katkum ka projek jong ki sorkar pdeng ba la sdang ha ki phra tylli ki jylla Punjab , Kerala , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Telangana .
Ka Baibl ka ai jingmut : To peit bha ia ka rukom iaid jong phi ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , namar ki sngi ki long kiba sniew .
Ka India kan plie ïa ka jingïalehkai Champions Trophy jong ka da ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Germany ha ka 10 tarik u Rymphang .
Baroh ki CCTV kiba la don lypa kin donkam ruh ia ka laisen pulit .
U la khot ia ki Myntri Rangbah ban pule bniah ia ka jinglah jong ka Jylla jong ki ban shalan mar shabar ri bad ban trei halor ka jingkyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka kham long kaba pynsngewsih , kaba kham pynkhih mynsiem .
Ki pynmih ia ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki video bad ki tip shaphang ki tnad treikam ba marjan kiba lah ban iarap .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai Iaiong , 2015 .
Bunsien la ju batai ia u kum u nongthoh prose phareng uba khraw tam uba dang im , u Naipaul u la kren ia kitei ki jingkynthoh ha ka Royal Geographic Society hynnin ka sngi kaba la pynmih ia ki jingkynthoh kiba bitar na ki kritik thoh kot , ki nongthoh bad ki nongpule .
U Secretary ka Society u Mr . U Kamlesh Kumar Kaushal u la ïakren ruh bad ki nongbylla sngi bad kylli bniah shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki bad pynthikna ïa ki ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban ai .
Ka jingthung kaba khatduh jong u ka long kum u nongpyniaid jong ka tnad jong ka kolshor jong ka ri Pakistan .
Ka France bad ka India ki dei ki ri synshar paidbah kiba aiti ban pynneh ia ka jinglong ba bun jait .
Ym shym la pynshisha lada ka dei ka jingpynbthei .
Ai ba ki briew kin iohi ia kaei kaba ki iohi .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynrem ia ka jingshah thombor jong u Priyanandan bad ka la kyrpad ia u commissioner pulit jong ka Thrissur ban kem ia ki nongthombor jong u .
La register ia ka FIR hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein bad la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynroi ia ka jingsngew iajan
Hano ngi khmih lynti mynta ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad kumno ngi lah ban sngewskhem ia ka jingbun ?
20 Kaei Kaba Bakla Ha Ka Jingleh Ksuid ?
Ka IISER ka dei ban ialeh ban leh ia kajuh ka bynta ha Mohali bad ki nongbah ba marjan .
U la ong ba ia ki block barim jong ka OPD kaba mynta yn sa pynpra noh hadien ba la dep tei ia ka iing OPD kaba thymmai ban ai jaka kaba kham bun .
CWG 2018 : Ka India ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai Badminton
Oh , hynrei u Kai u kwah ia ka bor baroh ha lade .
Bad kane kawei kaba don ka ryndang , kyrpang kham jngai hangne ​​.
" " " Kawei pat ka iadei bad ka Make in India ha ka liang ka koit ka khiah ."
" " " Ka long kaba eh ban ngeit ba ka Congress ka la lah ban jop tang 44 tylli ki seat ."
" " " Ngi peit ia kaei ? " " "
45 , 900 tylli ki EVM la pyndonkam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha ha kylleng ka jylla .
Ka Google ka la khmih lynti ba kan pynmih nyngkong ïa ka Android OS ba thymmai ha ki Pixel jong ka.
Kane ka phlim tele ba la pyni ha ka Tara Muzik ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingleh be-ijot .
Ka jingbuh jaka pdeng ka thmu ban phiah ia ki shipai nongshun sha ki kynhun kiba kham rit kiba kham tlot .
Ki khlem leit sha ka jingialang jong ka NDA mynta ka sngi bad ki dang iatreilang bad ka Congress bad ka NCP .
Nga la rai ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ka kriket bad kumta nga la iashim bynta ha kiwei pat ki kam .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la iohi ba u click ia ki dur jong u Modi ba u shong bad u Sukhbir Badal bad u Badal ba rangbah ha madan .
Kiba bun ki khubor ki pynkylla ia ki jingtip ba la pynbna ha ka TV , bad kumjuh ruh ia ki lad pathai khubor bad ki jingkynthoh ha ka sain pyrthei , khlem da don tang khyndiat eh ka jingpynbna ba shisha .
Hynrei ka BJP kam dei ban sngew marwei .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la pynlong ktem shabar ka nongbah jong ka ri kum ka jingpyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Hapoh ka Article 112 jong ka Riti Synshar , ka sorkar ka dawa ban pyni ia ka jingthoh jong ka jingkhein ia ka jingioh bad jingpynlut ha kaba iadei bad man la ka snem mang tyngka ha ka iing dorbar thawain .
U dei u samla ba la pyndep ia ka Commerce na ka skulbah Delhi bad u la ioh ia ka kyrdan pule Masters ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Mumbai .
U Appunni u la leit sha ka iingbishar ban pan jamin lypa
Ka la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka kyrteng jong ka kum kaba saw ha ka thup jong ki .
U la long u rangbah ka JKPCC la slem bha bad u la long ruh u myntri ha ka sorkar Rajiv Gandhi bad VP Singh .
La siat iap ia u Bengali jong ka Kabuliwala ha Afghanistan .
" " " Kane ka Asia ba shathie kaba kham heh ka kynthup ia ka China , ka Iran bad ki ri ba marjan jong ka Asia Pdeng . " " "
Kiba bun ki run ha kawei ka jingialehkai .
Ym donkam ban tieng lada ym shym la leh ei ei kaba bakla .
Ia ka tamasa Teej la rakhe ha ka bynta jong ki khynnah skul jong ka skul paidbah jong ka GMT .
Ngi lah ban kylli ia lade , hato kane ka long kaba shisha ?
Ha kane ka video la pyni ia ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt .
" Kumta ngi la ong , " " To wan , ka don ka lad kaba kham bha ban leh ia kane da kaba thikna ." " "
U mrad symboh un leh khlem da tip ia ki jingbthah jong ki Blei da kaba pynjot ia ki niam kiba kam lamler ba ki mihkhmat ia U Blei .
Gardi Arts bad ka kolej khaii pateng
Ka jaka buh jingthoh jong ki nong China kaba don ha China , ka pyni ia ki tiar kiba rim kiba pyni ia ka jingim ba man ka sngi jong ki nong China .
Teng teng ka liang kadiang , teng teng ka liang kadiang .
Ïa kynduh ïa u PM Modi u symbud myntri ka US.
U dei u hero uba la dep .
Kane ka takma , kaba la thaw ha u snem 2018 , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kyrdan treikam kaba ha khlieh duh ha ka jingtohkit ia ki kam runar bad ban ithuh ia kum kane ka jingtbit ha ka jingtohkit da ki ophisar tohkit .
Ka IISc Bengaluru ka dei kawei na ki jaka pule ba pawnam tam ha India kaba ai ïa ka jingpule kaba kham shalor ha ka kyrdan pyrthei na ka bynta ki jingwad bniah ba kongsan bad ba pyndonkam ha ka liang ka saian bad ka kam shna jingshna.
Ha ka 1 tarik u Nailar 2016 la die ia ki pisa ksiar ha ka dor 25, 200 tyngka na ka bynta 24k .
Ha u snem 1984 palat 20 000 ngut ki briew ki la iap na ka jingtuid ka gas ha Bhopal .
“ Ngam tip ia ka kyrteng ” “ ka la rkhie bein , ka da peit bniah sha u Langdon bad nangta pat sha u nongap pahara jong ka .”
Ha kaba don ar tylli ki dor jong ka jingkylla ha ka shisien .
7 ngut ki la iap ha katei ka jaka , 15 ngut ki la mynsaw .
Kumta ka kynhun UNP ka don 114 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka sla jong ka Moto G7 ka la mih ha ka website jong ka Motorolas Brazil .
Ki projek ki kynthup ia : NHIDCL Sl .
Ka UC Browser ka don ha palat 3,000 tylli ki model bapher bapher jong ki tiar mobile na palat 200 tylli ki nongshna , bad ka iadei bad baroh ki kor treikam ba kongsan .
La pynpaw ia ka jingmut ba kane ka jinglong ka la pynlong ia ka imlang sahlang jong u briew ban kham shah ktah ha ki jingeh ha ka jingsngew , ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade . Halor kane u Dr .
Ka long kaba phylla hynrei ka Hansie ka la pynmih ïa nga ha ki katto katne ki khep , ong u Tendulkar ha ka jingïalang ïakren ha ka jingïalang jong ki nongïalam jong ka Hindustan Times hangne ​​.
Nangta u Gopal u pynpaw ba u dei u Raju .
Ka Charter ka pyrshang ban ai ia ka rukom treikam kaba thymmai ban pyrkhat bad ban weng ia kine ki mat .
Ka jingbym kwah jong u ban pynbeit ia ki kaiphod kiba don ki jingthoh kiba don jingkylli ka la pynthut ia ka jingshaniah jong ka seng , bad ki jingjop kiba phylla ki la kylla long ki mar kiba ym ju don .
Ngam shym la pyrkhat ia kata , OK ?
Hynrei baroh ki la phet krad .
Nga la pynrung ia phi ha kane tang namar u Mr . Ka jingai jingmut jong u Ramalingam .
Ka tnga jong uwei u rangbah shipai China ka la ialam ia ki kynthei jong ka shnong ban pahara ia ka nongbah katba ki shynrang baroh ki leit sha ka thma .
Hangne ​​ka list jong kiba sngewtynnad tam :
La pyni ruh ia ka Bhangra da ki khynnah klas IX , X bad XI .
Ha kawei ka por kane ka policy ka pynduh pyndam noh ia ka hok riti synshar jong ki million ngut ki para ri jong ngi ki bym dei ki Hindu bad ka pynlong ia ki nongwan hiar thma , ki nongwan shabar bad ki nongshun ia ki .
Kat haduh ba thoh ia kane ka khubor , ngi la shna mynta 69 tylli kum kine ki jaka ri khunswet , bad ngi kyrmen ban shna shuh shuh shwa ba un sdang u slap uba jur .
Hadien kane , yn sa shna ia ki kyndon .
mynta kane ka bynta ka wan hapoh Uttaranchal .
U la long u dkhot jong ka kynhun treikam pdeng jong ka Bangladesh National Party .
Ki jinghikai ba plie bad ba jngai Hapoh ka rukom hikai ba plie bad ba jngai , la ai 24 tylli ki jinghikai ba la ai sertiphiket bad lai tylli ki prokram Master .
Hadien kata ka sorkar pdeng ka dei ruh ban weng noh ia kane ka ain na ki thup jong ki ain pdeng kiba treikam .
U la sngewsynei ia ki briew bad da ka kambah u la ai bam ia ki saw hajar ngut ki shynrang nalor ki kynthei bad ki khynnah rit .
U Blei uba isynei bad uba iaishah Ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah ia U Blei .
U Rayees Ahmad uba dei u para marjan jong ka Dars u la ïathuh ha ka kot khubor The Wire ba ki hynmen ki ju bunkam beit ha ki kam jong ki .
Kumta ngi lah ban don shi kynta na ka bynta lade .
Ki nongthoh ki batai : ‘ Kine ki jingeh ki shim ia ka jingim briew .
Ka Xiaomi Mi Max 2 ka don ha ka dor Rs 16, 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
La pyni ia ka kum ka khynnah kynthei kaba bieit .
Kane ka mat ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ym don jingsiew hangta naduh ki tarik ba la kdew .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban ngeit ha lade .
Hato phi wad da ka jingkmen ban ioh bor na kata ka jait jinghikai ?
Ngi , namarkata , ngi pyrshah ia lade ban pynskhem ia ka jingpynshitom iap , wat la ngi la kwah ban pynduh pyndam noh ia ka jinglong kaba la niewbein kum u nongmudui uba don ha khmat jong ngi .
Ka dei ka sim kaba itynnad , kata ka long kaba thikna .
Ia ka jingthung la leh ha u bnai AugustNaiwieng .
Na ka bynta ka jingïalehkai jong ki tile ceramic , nga la pyntbit ban pynpra ïa ki tile kiba heh 5 mm bad u nonghikai jong nga .
Ngin sa bteng ban thaw thymmai , pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai bad pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam jong ngi .
Ha katei ka video la iohi ba u Tiwari u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban thied ia ki jhur na ki Muslim .
Ia ka jingmih jong ka elekshon yn pynbna ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Kumta nga kwah ba phin leit shata .
Dei ban pyntip ruh ia ki nongmihkhmat paidbah shaphang kane .
U la ai khublei ia ka Rotary kaba la long ka paralok kaba kongsan ha ki jingpyrshang jong ki Sorkar na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
La tei ia ka ha ka snem 1777 bad ha ka jingshisha kam shym la kylla naduh u snem .
Ka phlim jong ngi ka dei kaba la shim na ki jingjia bashisha bad kam dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka jingjia .
Ngi hap ban nang ban hikai ia ki khynnah .
Kane ka kynhun ka la ioh shibun ki khusnam .
Namar ka jingkhang dam , bun ki briew kiba wan na Delhi ki la sahkut ha ka leit ka wan .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ki tiar nuclear ha ka pyrthei ka don ka bor pynbthei kaba kham heh 2, 600 sien ban ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam lang ha ka thma bah ba ar .
Kane kan pynpoi ia ka jingdon jong ki distrik ha ka jylla kaba rit tam jong ka ri sha ka 31 tylli .
La ai jingbam miet ruh ia ki khlem jingsiew .
Nga tharai ba ngi la kham shakhmat ha Ohio na ki saw snem mynshuwa , bad ngi la jop da 8 .
Bad ngi la iakren kiei ki jinglut na ka bynta kine ki nongpang , hato ngi lah ban leh ia ka jingsumar kaba kham bha ?
Utei u rangbah ba la kdew u dei uba la tip kyrteng kum u Farooq Ahmed Dar 26 snem ka rta uba na Chil , Budgam .
Ki nongshong shnong ki hap ban iadon bynta shitrhem ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ki nuksa jong ka DRG klas 71 . 0 ka sah .
Ki jingkynnoh jong ki ki long ki bym lah ban pynshisha bad kiba bakla .
Ka Russia kaba la tip ruh kum ka Russian Federation ka la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic ba mynta ha kiba bun ki khep hynrei kum ki jaitbynriew bapher bapher ha ka histori jong ka .
Pynkhreh bad pynkhih bha ia baroh ki jingbam lang .
Hynrei ki bor jong ka Europe kim sngewhun ia kane .
1 . 2 . 1 Jingtei ia ka jingkieng wah kaba heh lyngba ka wah kaba la palat jong ka pung um jong ka Wellington ha ka elaka Cuddalore
U Neon u lah ban iakren bad ban sngewsynei kum ki briew bashisha .
Pyni ia ki jingmyntoi jong ka jinglong bapher na ka pyrthei u Soitan . Bad trei ban poi sha ka dohnud .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah uba la pynshai ia u halor ka jingshlei um ha ka jylla .
U Gokarna Gautam na Kantipur u la iaroh ia ka aktress Panta na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka long ka jingjia kaba itynnad shisha .
La jah : U Digvijaya Singh um shym la paw ha ki poster jong ka Congress ha MP 2019.
Ka Women of India National Organic Festival ka dei kaba ju pynlong man la u snem bad ka long kum ka rynsan ban rakhe bad kyntiew ïa ki kynthei nongrep bad ki nongseng kam seng jam na ki dong bapher bapher jong ka ri India .
Ka um kam long kaba khuid .
KA histori jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ka la sdang palat shispah snem mynshuwa .
Pynmih ia kaba hadien .
Hynrei um shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban pynskhem ia ki jingong jong u .
Baroh ar la thaw da ki iing dorbar thaw ain bad la pynrung ia ki da ki bor bishar ba kyrpang .
Ka masi ha ka miej kaba bam ia ka kot .
Kawei kaba nga lah ban ong ka long : bun na phi phi ong ba kita ki elekshon ki long kiba ialeh pyrshah namar ba kita kim long kiba iashim bynta .
