Ka kot khubor ka kwah ban kyntiew ia ka thoh ka tar , ka kolshor bad ka histori jong ka niam Islam .
bad un leit phai pat sha la ki briew da ka jingkmen , .
Ban poi ha u pud u sam jong ka heliosphere ki ar tylli ki lieng kit mar ki la iathuh ia ka jingdon jong ki atom kiba heh bor .
U Raghu baba jong kane ka tempi u dei na ka shnong Digwar kaba don marjan bad kumta bun na ki nongshong shnong Digwar ki iadei bad kane ka tempi .
Tang hadien nga la sngewthuh ba ha kane ka rukom nga la kyrshan ia ka jingai pisa tuh kaba la pynrem ha ka Baibl . Ka la pynkynmaw ïa ki dkhot kiba pyni ba U Jehobah u pyrshah jur ïa ka jingai pisa tuh .
Ka Google ka la pynkhreh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ym donkam ban suba .
Sam ki heh jong ka Forest Dept ia ki dieng tynrai ha ka shnong Sawara
Ki album ba la buh kyrteng harum ki pynpaw ia ka jingkylla dur jong kine ki jingrwai ha ki snem .
U Director ka Welfare Directorate u Nilufar Farhad u la ong ba 3000 tylli ki post na ka bynta ki nongsumar khun kiba tbit kim biang satia .
Kaba lai , ngi pyni ia ka hok kaba riewblei haba ngi iashim bynta da ka jingminot ha ka kam ialap .
Ka kam shna jain ka ai ki lad kamai kiba kongsan .
Khnang ba kane ka jingiateh kan treikam , ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba kitkhlieh ia ka 55 percent jong ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei ki dei ban pyndep ia ka jingpynskhem , la iathuh ka khubor Efe .
" Ngin ai ka jingshakri ia baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok kiba don ne khlem Aadhaar card " " la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u J. P. Nadda . "
Nangta la pyndait ia ka sla ksiar ha kane da ka gum arabic .
Ka kaiphod kaba khatduh ka la long kaba la khreh ban wanrah ha Parliament ong uwei u heh sorkar .
Kane ka dei ka jingiakop kaba nyngkong eh kaba nga la leit .
Ngam pan bai lutksan na phi na ka bynta kata , namar tang kawei ka bainong jong nga ka don bad U Trai jong ka Pyrthei , .
Ka mat kaba kongsan ha ka elekshon ban wan kan long ka bamsap .
Ka Markandeya Purana ka batai ia ki jinglong jong ka ha kawei ka kot kaba don hynriew spah tylli ki shloka .
Haba kren bad ki nongthoh khubor , une u nongialam jong ki Sehajdharis u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u don jingiadei bad katei ka longkmie .
Haba thombor ia ka Congress bad ka NCP , u Modi u la ong ba baroh ar ki dei kiba don ha kajuh ka rukom ha kaba iadei bad ka bamsap .
Ka um dih ka don ia ki jingbam ba la pynkhluit baroh .
Hynrei kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong u .
U dei u khun jong ka para jong nga bad u don ha ka bor jong u ia u hynmen jong nga .
" Ka mynnor kam long kaba kongsan ia ngi . " " "
Master , kaei kaba phi khein ?
Ka kynhun jong ngi ka long kaba skhem bad kata ka dei kaba ngi kwah .
Ki kam pynbha bad pynbha ia ka tank Redhills jong ka Madhavaram Taluk bad ka tank Cholavaram jong ka Ponneri Taluk jong ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 4 . 79 klur ki dang iaid shakhmat .
Ym tang ba la pynkylla dur ia ka da ka wah Mississippi hynrei ka wah hi ka la kylla lynti .
La pynkit ruh ia ki doktor bad ki ambulance sha katei ka jaka .
U la siat ruh ia u Avtar , u Kuldeep bad u Jaspal .
Ka seng jong ka pule puthi , ka saian bad ka kolshor jong ka ri ka pynmih ia ki jingtip shaphang ki kynthei ha ka saian ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba eh ban kynthoh ba ki Ottoman ne ki China ki long kiba jngai palat , ne ba ki .
Nga la hap ban pyndonkam ia ka jabieng jong nga ban jied bha ia ka lynti jong nga .
Pynbthei bom 18 ngut ha ka por ba ki heh shipai jong ka US ki leit jngoh ia ka Kabul
Ka jingmih kaba kut jong ka jingpyniasuk kaba mynta , kumba uno uno u nongpeitkai uba sngewthuh u dei ban iohi , ka lah ban long zero .
Kiba bun na ngi teng teng ngi la shim ia ki rai ki bym stad tang namar ba ngi la leh klet ban sngap ia ki jingai jingmut jong kiwei . Ki Proberb 1 : 5 .
Hadien la weng noh ia ka hukum sahkut .
Ka jingkylli mynta ka long hato ka Congress ka dei ban pdiang ia ka kam katkum ka Riti Synshar kaba thymmai ne em .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingthmu jong ki lynti rel ki la long ban pynroi ia ki lad leit jingleit ban kit ia ka jingbun jong ki kali ba la thmu bad ban pynbiang ia ki jingdonkam pynroi jong ka ioh ka kot .
U la ong shuh shuh , Ha ka por sorkar jong ngi ngi la shim ia ki kam pynroi bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U la kyrkhu da ka jinglah ba kynja mariang .
Ka dei na ka bynta ka jingshngain jong ka hi .
16 Ngi lah ruh ban pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar U Blei da ki rai shimet jong ngi .
Uta u briew u la kyrpad ia u nongshakri ban ioh ia ka jaka theh dewbilat .
Katno ki la dei ban sngewkmen ban shah hikai ha U Blei !
Ia kane ka eksamin ICSE la pynlong ha ki 60 tylli ki sobjek ha kaba 22 tylli ki dei ki ktien India bad 10 tylli ki dei ki ktien bar ri kynthup ar tylli ki ktien classical .
U la ïathuh ba dang shen ka Sorkar Punjab ka la ïasoi ïa ki 50 tylli ki MoU , ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long T.1200 klur , na ka bynta ki kynhun plastic ki ban sa wan ha ka jylla .
Ka bynta kaba heh jong ka jingshim jaka ka la dep .
U Sharma un pynlong ruh ia ka jingialang bad ka bor ai jingmut jong ka Ramayana ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Nga pynthikna ia phi ba kito kiba la lute ia ka jaitbynriew kin iai bteng ban tieng ia u Narendra Modi .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha Pathankot .
Ka jingbam , ka jaka sah , ka jingsumar jingsumar bad ki jaka lehkai .
Hadien kata la pynkit ia katei ka kynthei ha hospital .
Ki kti jong u ki don ha ka steering .
Ka jingialeh ka la kut noh hadien ba ki shipai ki la weng noh .
Phi kwah ban leit shapoh kiei kiei baroh .
Kumno Ki Nongialehkai India Ki Ialehkai Ha Ka Asiad 2018
Haduh 83 ngut ki riew paidbah ki la ïap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara .
Hynrei na ka bynta ka thong ba shisha , phi donkam ban wad ia ka jaka kaba jem .
Ka jingialehkai jong ka Rajasthan pyrshah ia ka Delhi kan long kaba kongsan bha na ka bynta baroh arliang mamla .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka la buh thong ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki san klur ngut ki briew ha ki lai snem .
Ynda u kpa jong nga u la wan phai na kam ha kata ka sngi nga la iathuh ha u ba nga la ioh kam .
Hynrei da ka jinghiar ka jingdawa ia u drok da 25 percent ha kine ki por ba la dep bad ka jingkiew ka jingdawa ia u drok , ka kam shna drok ha ka ri ka la nang kiew stet bha .
Katba ka India ka la sngap jar jar halor ki tiar ialeh nuclear jong ka khamtam eh ia ki tiar ialeh nuclear , ka Pakistan ka la pynpaw da ka jingsngew sarong ba ka la shna ia ki tiar nuclear .
Kaei ka sobjek kaba phi kham sngewtynnad ha ka skul heh bad balei ?
Ngi la iathuh ba ngin pynshisha ia ka jingbun paid .
U la don hynriew bnai ban pynkhreh ia ka mang tyngka kaba khatduh .
Kawei pa kawei ka shnong ka don u bos .
Kine ki kham ktah ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot .
Ki don 60ngut ki briew kiba la iap ha ka jingiakynad kaba la jia ha ka miet .
Ban ia kaba im ka jingim kaba lyngkot bad kaba khlem pynhun , hato ngim dei ban kner sha ka jingim bymjukut ? Ki kam shna dur ne ki kam lehbha kim pat biang
Ha kiba bun ki ri , u drok cocaine u dei u dawai pynbyrngia uba pawnam .
Ka H1, Mendo PD ka dei ka Code 3 sha ka jingkieng Navarro.
Ia ka jingsynshar shnong la pyniaid bad synshar da ki jaitbynriew Maratha .
Hynrei kata thikna kam dei ka dur kaba pura .
" " " Ka don ka daw ba ki nongthep vote jong ka Delhi ki la phaidien noh na u Arvind Kejriwal ."
Ki samla ki long ki nonglam khubor jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Pyntip ka HC sha u Admn , ki nomination councilor .
Baroh ki dkhot jong ka longiing jong u Varun Kumar ki don ruh ka jingiadei bad ka kam thoh khubor .
Ka Kerala ha India ruh ka la pynthikna ïa ka jingpang kaba nyngkong eh .
Ha Salisbury u sah bad ki paralok kiba shong hangta .
U la ju iarap ia ki briew .
Ki nongrep ki la dep ban mad ia ka jingduhnong .
U Mahendra Yadav u iakhun na ka seng Aam Aadmi pyrshah ia u Mukesh Sharma na ka seng Indian National Congress bad u Sanjay Singh na ka seng BJP .
Nangta u leit sha ka lehse da ki hop kiba rit da ka jingthmu ban kiew .
Ha ka liang ka pule puthi ym don skul ha ka shnong ne wat ka jaka pynlong anganwadi ruh .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Ki pulit jong ka Bhavani bad ki heh jong ka tnad khajna ki dang tohkit .
Ka iced tea ba la buh bilor la shem ha jan baroh ki dukan die marbam bad ki dukan die marbam .
" " " Ki ri BRICS ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei . "
Ka India pyrshah ia ka West Indies , Ist T20I : Ki jingjia ba kongsan : Saini stars kum ka scrappy India ka la pynliem ia ka WI da 4 wiket
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ki jingjia kiba shisha .
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Ka Ruth
Kiei ki tynrai bad ki jingmut jong kane ka dak kaba la pyndonkam mynta ban pyni ia ka Isle of Man ?
Nga sngew sarong ia ki na ka bynta kata .
U hynmen jong nga u Ants u la iasoh bad ka kmie ban pyrshah ia nga .
Kane ka shnong ka dei ka jaka kaba bun ki Muslim .
U Absalom u khun u Dabid u la thmu ban tuh ia ka jinglong syiem na u Dabid .
Ka Jingkhot Jingkyrmen Ban Iarap
Ka khyndew kaba sngur jong ka ri Ijipt ka long ka jingai sngewbha na kane ka kmie .
U Myntri u la ong ba yn pyrshang katba lah ban pynsuk ia ki nongialehkai .
Ka riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongaiktien jong kano kano ka seng sain pyrthei ha ka ri .
To ngin sdang da ka DUCSU .
U Bah Kuldip Singh uba dei u nongpeit bad u Bah S . P .
Ka jingroi ba la thmu jong ka M2 ka shong ha ka jingkhein ba shisha jong ka jingroi jong ka GDP ba shisha , ka jingkiew dor kaba lah ban pdiang bad ka kyrdan kaba lah ban ioh jong ki jingbuh pisa ha ka pyrthei .
Harry phi la biang ne em ?
Ka kaiphod ka ai jingmut ia ki sienjam polisi kiba skhem ban iarap ia ki ri kiba dang kiew ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba khraw ha ka jingpule .
Ka jingpynmih jong kane ka karkhana ka long 117 ton ka sniehdoh bad ka sniehdoh , 953 ton ka sniehdoh bad 4006 ton ka sniehdoh .
Ka jingjur jong ka jingpang dohnud ka shong ha ka jingheh jong ka jingpynjot ia ka sniehdoh .
Baroh ki nongmuna ba la test , katkum ka tarik mynta ki long 77 , 76 , 228 tylli .
Ka temple Kedarnath kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva ka don ha ka jingjrong kaba 11, 755 phut ha ka distrik Rudraprayag .
Ha u snem 2003 ki la pynjlan ia ka prokram sha ki skul pdeng .
U Asaram u la shah pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki lai jait ki khnai vampire baroh ki dei kiba don ha Latin America , bad ym don sakhi ba ki don ki paralok jong ka Pyrthei Barim hapoh ka jingkynmaw jong u briew .
Ha kane ka sngi ki samla pule jong ka Jawahar Navodaya Vidyalaya , Vaishali , Bihar kiba la ieng nyngkong ha kane ka jingiakop kin ai ia ka jingiashong dorbar ba lyngkot jong ka Youth Parliament .
Ka jingbthah ' volume ' ka donkam ia ka jingkynthoh ' level ' .
Baroh ar kine ki series ki la kut ha u snem 2000 .
Bad ki briew kiba ngeit ha ka jingsumar pang ba pura , kiba ieit ia kiei kiei kiba la shna da ki jingthaw , la ka long ki soh ne ki jingbam tynrai kin ioh ia kum kine ki mar tynrai na ka bynta ban thied ia ki mar ha iew ha hat .
Ar tylli ki klip , ot ia ka sniehdoh .
Ki nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir , u khlur ïalehkai phutbol u Sunil Chhetri , u nongsiat khnam ka Bombayla Devi bad u nongïalehkai basketball u Prashanti Singh ki la ïoh ïa ka khusnam Padma Awards ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Ki la iakynduh lyngba ki lad pathai khubor .
U Jehobah u la pynlong ia u nongiathuhlypa ban pynmih ia kine ki kyntien kiba donbor : Kordit ia uta uba ong ia u lyngkhot dieng : Ah to kyndit !
Ka Myanmar ka la ïoh ïa u president paidbah ba nyngkong eh ha ki phew snem
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ka jingbym ia ryngkat bad ka jingshah lehbein ka don ym tang ha ' ki ri kiba dang kiew hynrei wat ha ki ri kiba la kiew .
" " " Ngi kloi ban ailad ia ka Pakistan High Commission ban leit sha kine ki lai ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ki kam thombor ha India , la ong u myntri kam bar ri ha u nonglam khubor jong ka Pakistan . "
Ka jingstet jong ka jingwad umphniang bad gas kan nang jur .
Ka jingïasam ïa ka jingïakynduh U Myntri Rangbahduh u la ong ba ïa ka mantra ba ïalam ïa ka ri India la pynkhreh , hynrei wat nym tieng .
Bun ki kmie ki kpa ki kynthup ïa ki jingsangeh lyngkot ha ka por ba ïalap khnang ban ailad ïa ki khun ban shongthait bad ban ïoh mad katto katne ki jingbam .
Ka jingai khusnam pisa kaba san lak tyngka , Rs . lai lak , bad Rs . shi lak la ai sha ki lai tylli ki jingthoh kiba la jop khusnam ryngkat bad ki jingai jingmut .
Da kaba leh kumta , u Wijesekera u la thmu ban iehnoh ia ka rai jong ka komiti jong ka iing dorbar ban tei ia ki iing shawei pat , kumjuh ruh ia ka jingsngewrit jong ki Tamil ia ka jingwan buhai shnong jong ki jaka shong jaka sah jong ki Sinhala .
Ym shym la don u nongmihkhmat sorkar ne nongialam sain pyrthei .
Da ka jingsngewnguh ia phi Nola , u Sato u la pyrkhat , da kaba peit shapoh ia ka laptop kaba u Langdon u la iohi ba ka la pyndep ia ka jingpynpoi jong ka .
Ka jingkynthoh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Salman Khurshids ba ki kti jong ki seng Congress ki la bit da ka snam jong ki Muslim kam shym la iaid bha bad ka Congress .
Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki nongpynkhihwin .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban hikai ia kum kine ki khynnah .
Ka India ka iaid shaphrang ha ka kyrdan pyrthei .
Hato phi baroh phi long kiba pura ?
Ka tumor kaba mih na ka nerve .
Balei ka kyrteng U Blei ka lah ban thew tang ia u ?
Hadien kata u la leit jngoh ia ka Niagara , Washington bad kiwei kiwei ki jaka bad hadien u la kiew lieng ban leit sha London .
Ki iingbishar ki la leh ia la ka kam , ki la pynmih ia ka rai jong ki .
U la seng biang ia ka jingdon jong ki Jiw bad ka jaka pule ha Jerusalem .
Ïa ki metïap jong kitei ki saw ngut la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Gandhi hospital ha Hyderabad .
Ha ki por jingiaseng , pyrshang kyrpang ban pynleit jingmut .
U nongthoh blog u thoh ba ka jingkhang ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang . . . Ka sorkar Afghanistan ka la kynnoh ba ka polisi jong ka Iran ka pynkhein ia ki ain jong ka pyrthei .
" Phi dei ka jingdon jingem kaba khraw tam kaba nga lah ban shna . . . Katba nga dang rung da ka jingkmen ha kawei pat ka bynta jong ka jingïalehkai jong nga , nga khmih lynti ban ai ïa phi ïa ki jingthoh kiba kham sngewtynnad . " " "
Ka phlim kaba dang wan jong u aktor Arjun Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Indias Most Wanted kan ym pyllait paidbah ha Dubai .
U la ioh ia lade ia ka rukom shna khmat kaba thymmai .
Ia ki jingialehkai la pynbna ha ka 21 tarik u Naiwieng 2011 da ka ICC .
Ki Ghazal , ki qawwali ki long ki ' sur jong ka jinglong khynnah jong nga ' : Ali Fazal .
IPL 2017 : Ka jingphohsniew ban bat bad u Dhoni ka la urlong shisha ong u Manoj Tiwary ka RPS .
Lehse , ym pat don kawei pat ka Bill kaba la shah iasaid kum kane .
" Ki kyntien " " u symbai " " , " " " " pippin " " , bad " " " " " " kernel " " ha ka kyrteng jong u jait soh apple ki pyni ba u la mih kum u symbai symbai ."
Ki nongpyndonkam ki lah ban kylla hapdeng ka jingkiew , ka jingtip ba lah ban iohi bad ka jingtip ba shapoh , ha kajuh ka rukom kum ka jingkylla hapdeng ka map , ka satellite , bad ki rukom ba la pyniasoh lang jong ka Google Maps .
Ka jingïalehkai Carrom kaba 46 jong ka ri bad hapdeng ki jylla
Ka jingbatai ka long kumne harum :
La leh ia ka na ka liang ka jingshngain .
U la shongkurim ia u K . Radha Rao bad ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Narayan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Lalitha .
Kito kiba don ha ka kam kin ioh ia ki kam thymmai .
U Shri Gadkari u la ong ia kane haba plie ia ki 45 tylli ki projek surok bah ha Madhya Pradesh mynta ka sngi .
Kaei ka jinglut jingsep jong phi man u bnai hadien ba phi la shongthait ?
Nga kwah tang ba phin tip nga tip shano la tep ia ka met .
" ha ka bynta ba sdang , hadien ki kyntien " " Joint Commissioner , " " yn pynrung ia ki kyntien " " lane u Joint Director " " . "
Khatduh eh u la sngap ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad hadien u la sdang ban pule ia ka Baibl .
Kyntu u Myntri ka DoNER ïa ki Jylla Shatei Lammihngi ban pynsted ïa ka jingpyndonkam ïa ka pisa
Ngi lah ban pyndonkam da ki tiar kiba kum kita .
Ki don phra ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hato ki don ki rukom kiba ngi donkam ban husiar Hato ka teknoloji ka lah ban jubab ia kine ki jingkylli .
U la mih ban ïalehkai kriket ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la ïalehkai ïa ka Boxing Day Test pyrshah ïa ka Australia .
Ka kynhun shipai ka rakhe ia ka 21 tarik u Nailur ryngkat bad ki jingshakri para kynthei kum ka sngi jong ki shipai naduh u snem 1982 .
U la pynlong ia ka kirtan ba iatylli bad u la ialap ia ka jingmane lyngba jong ka .
Hato ka jingleh sled jong ki na ki nongialehkai phareng ?
Ka jingthut jong ka Northern Power Grid ha ka por mynstep mynta ka sngi ka la ktah ia ka jingshakri jong ki kumba 300 tylli ki rel ha ki thain Delhi , Ambala , Agra , Jhansi , Allahabad , Moradabad bad Kota .
Ka Wipro ka la kyntait ban pynpaw ia ka pisa jong ka jingiateh .
Hato ka cheese ha India ka long kaba bit ban bam ha ka por ba pun khun ?
Kumta lada u la pynim ia u khun u Abraham phim tharai ba un kwah ban pynim ia la u jong ?
" 14 Ka jingkyrmen kaba skhem jong ngi ka long kum " " ka nar na ka bynta ka mynsiem " " kaba pynlah ia ngi ban shah ia ki jingeh wat lada ngi hap ban ap ia ka jingpyndep kaba thikna jong ki jingkular U Blei . "
Ki nongshong shnong ki peit sha ki pulit na ka bynta ka jingshngain bad jingiada bad ka la shakri bha ia ka imlang sahlang .
Bad kiei ki jinglong jong ka jinglong jong u kiba bha ban kohnguh ?
Ialeh pyrshah ia ki lehnoh ym pyrshah ia kano kano ka niam ong u PM Modi .
U Nongbishar ba la thung da ki Blei , U Jisu Khrist , u bishar hok .
Kumta , khein ia ka jingshit haba ka nuksa ka leh kum ba ka long kaba don hapoh haba ki nuksa ki leh kum ka jinglong hapoh n ka long hajan 1 . 1 N D .
" Ha ka 24 tarik u Risaw 2009 , ka sorkar Japan ka la ithuh paidbah ia u Tsutomu Yamaguchi kum u " " hibakusha " " ba arsien . "
Ka kad liengsuin ka don lai tylli ki jaka ieng liengsuin : ka ieng liengsuin Allama Iqbal , ka ieng liengsuin Hajj bad ka ieng liengsuin kit mar .
Ka shnong ka dei ka ïing bashisha jong u wat la um don kmie ki kpa kiba sah hangta .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar Israel , kum kine ki jingleit wad bniah ki long kiba ju jia , bad ki liengsuiñ wad bniah jong ki ri Sepngi ki la shah khanglad ha ka Israel mynshuwa .
" " " Ha Bhatta Parsaul , ha ka por ba ki nongrep ki iakhih , nga la sakhi ba ki nongseng karkhana kim kwah tang ia ka jaka hynrei ki kwah ruh ia ki mar rep ."
Kane ka jingdawa kam long kaba lah ban leh .
Ka South Africa ka la shah pynliem noh da 162 ron tang khyndiat por shwa ban pynkut ïa ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ka Australia ban lamkhmat da 189 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
U la siew T.35 lak ha ka jingsiew .
Ka India ka la ioh ruh ia ka ksiar marwei ha ka jingiakop mareh 50m pistol jong ki shynrang bad ha ka jingialehkai 10m jong ki kynthei .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka Riti Synshar .
La ai ia ki khynnah kynthei ha katei ka sngi da ki jain thiah , ki jain , ki tiar , ki stove bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
Kum u kmie u kpa , phi kwah ba ki khun jong phi kin long kiba laitluid hynrei nangta phi kwah ruh ban pynlong ia ka kaba shngain na ka bynta jong ki .
Ka iingbishar ka la shai ba katba kano kano ka
Ha ka jingjia ba kyrkieh phi lah ban pynsangeh ia ka rel da kaba tan ia ka kynjri .
Peit ia ka jingthoh jong ka Ain jong ki tiar rim na ka bynta ki jingpynkylla .
Ki jingjia bapher bapher jong ka jingkoit jingkhiah , ka jingsngewthuh ba la pynlong bad ka jingsngewthuh bakla la leh ha . Ka jingstad iada met
Ngi lah tang ban kyrpad ia ka hok .
Hynrei ha u snem 1980 u Haji Danesh u la pynduh noh ia kane ka seng , bad u la seng ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Seng Ganatantrik , bad ma u hi u la long u president jong ka .
" Ka phlim kaba la ak da u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan , ka dei ka phlim kaba saw ha ka kynhun phlim ba shyrkhei " " " Raaz " " .
U Batham u la pynher wat ia u bom uba rit na ka jingkhang .
Ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynkiew ia ka bus na madan .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong ba un khanglad ia ki jingpyrshang ban pyntreikam ia katei ka ain lyngba ka jingbun paid ka party jong u ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka la kiew 3 . 8 percent ha u bnai Naitung , kaba kham duna shibun ban ia kaba la pynkylla 6 . 2 percent ha u bnai Risaw 2019.
Ki la pyni ia ka jinglong ryntih , ka jingshlur bad ka jinglah ban trei shitom .
U briew uba shong thuk thuk sawdong ka jaka kaba jylliew ha ka jaka ialehkai .
Ka MP ka BJP na Mathura ka kong Hema Malini ka la ong ba ka sngewkmen ba ka kynthei myntri pla tyngka ka la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ngim kwah ban khring ia ka jingbitar , la ong u Misbah ha ka AFP .
Ia kane ka jingpule la pynlong da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam ba la thaw da ka seng jong ka pyrthei .
Ka CBI ka la ujor ia kane ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
ka tamil kam dei ka ktien kmie jong nga !
Kiba bun ki party jong ka Tamil Nadu la ka long ka AIADMK , DMK , PMK bad MDMK ki la iasoh bad ka BJP ha ki por ba la dep .
Kane ka dei ka por kaba eh bha na ka bynta ka longïing jong u nongshah pynïap .
Ha kawei ka dur jong ka jingiathuhkhana , ka la ai ruh ia kane ka dawai ha u Sigurd .
Hapoh ki kynhun jong ki doktor bad ki stad saian , ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha kaba iadei bad ka jingdih kyiad kum ka jingpang .
Ka jingeh ka long : Kumno u briew un shem por ban pyndep ia kine ki kam kiba donkam kiba donkam baroh ?
Ka jaka sah bad jaka khaii ha Bangalore , India .
" Kynmaw , sumar bha ia ki tyndong khnang ba ki tyndong jong phi kin ym " " sngewsih " " ia phi " .
Ka la shah shitom ha ka jingpang dohnud kaba jur bha la slem bah .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la iathuh ba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ha ka bynta ba shapoh jong ka Model S 2021 ka don shibun ki jingkylla ha ka model ba mynshuwa .
Ki aiom ba la pynlong briew ki shim ia ka jingsumar shimet kaba junom ia ka kunja .
" U Mick LaSalle jong ka San Francisco Chronicle u ong ba , " " U riewstad Slumdog u don ka jingeh ha ka jingiathuhkhana jong u ."
Kawei pa kawei ka tower ka don 33 tylli ki flat ha ka .
" " " Nga kloi ban kham pynshlur ia baroh da kaba pynksan ia ki mat ba kongsan ha ki Jingthoh Bakhuid " " "
Kumta ngi la ai ia ki tiar ban long kiba laitluid .
" Ngan ym pynpaw paidbah ia ka jingim shimet jong nga ." " "
Ki doktor ki dei ban sangeh noh ban kylli jingkylli shimet shaphang ka jingkha khun .
Ki Hindu ki iohi ia ka jinglong blei ha ki jingthaw baroh .
Ngin sa iatreilang bad ki halor kane ka mat , u la ong .
Hadien ba la mynjur ïa kane ka bill , u Myntri kam bar ri ka Nepal u la thoh ha ka Twitter ïa ka dak jong ka ri ryngkat bad ka map ba la pynthymmai , kaba pyni ïa ki bynta jong ka Uttarakhand hapoh ka Nepal .
Kat kum ka mukotduma ka Apex court ha u snem 2007 ka la bthah ïa ka Gujarat CID ban tohkit ïa ka jingkynnoh jong u para jong u Sohrabuddin u Rubabuddin halor ka jingïakynduh thok .
Ka Etsuko Kotani na Tokyo Japan kaba dei ka head nurse kaba la don 38 snem ka jingshemphang ha ka kam nurse ka la ong : Ha ka por ba nga dang pule skul u kpa jong nga u la kyllon bad duh snam shibun .
Nga sngewkmen ba ngi lah ban iarap ia u .
Hadien ba la pyllait noh ia ka , ka Snchez ka la iathuh ba ka pyrshang ban bud ia ki khubor jong ka jingbishar ia u Carromero lyngba ka online .
Ki briew ha ka thain kim ithuh wat ia u .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1908 la kem ia u Khudiram Bose ha Steshon Rel Waini kaba jngai katto katne mail na Muzaffarpur katba u Prafulla Chaki pat u la shah kem ha Steshon Rel Mokamah .
Ki nongrwai kiba la iashim bynta ha kane ka drama ki long u Manoj Kumar Lalotra , Zeeshan Haider , Vrinda Sharma , Meenakshi Bhagat , Deepali Sharma , Sushant Singh Charak bad u Jatin Sharma .
" U la kyrpad ia u ban phone ia u direct." " "
Lah ban kdew hangne ​​ïa ka jingieng na ka bynta ka khusnam Arjuna Award u Harbhajan Singhs na ka bynta u Khel Ratna .
Hapoh ka National Solar Mission prokram jong ka India ka thmu ban don ia ka jinglah ban buh ia ka bor sngi kaba 20 000 MW ha u snem 2022 .
Ki nongpyniaid shimet ruh ki la pynieng ia ki bus jong ki ha ka jingkhang jong ka jaka ieng bus .
U Yuvraj u la leh ia ka Mahendra Singh Dhoni ha kaba u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba thep 6 kol .
Kane ka thup kam dei na ka bynta ki kynthei kiba ka jingïadei jong ki bad ka shad kam dei ka pdeng jong ka kam jong ki , kumba long bad kiba bun ki nongak phlim Bollywood .
uno uno u briew uba la leh ia ka kam runar katkum kane ka ain .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki rangbah , la iathuh ki pulit ka jylla .
Kane ka la pynlong ïa ka jingïakynad hapdeng ki paralok ka BJP bad ka Shiv Sena namar ba kane ka shim ba u Shivaji u dei u nongthoh jong ka .
Te , phi i kumba phim donkam than ia nga .
Da kaba khot ia ka jingthep vote ha Moga kum ka por kaba kongsan ban hikai ia ka Congress ia ka jinghikai , u Badal u la kyrpad ia ki nongthep vote ban thep vote na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kine baroh ki dei ki jingpyntreikam ba thymmai .
Kata ka dei ka jingitynnad jong ka phutbol ruh .
Ka jingsngew jong ka ka long 410 . 44 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Kiba bun ki kriket board ha kylleng ka pyrthei ki kwah eh ïa ki jingleit jngohkai jong u Virat Kohli bad ka kynhun jong u , namar ki pynmih khajna bad lada duh noh ïa ka kan shongdor da ki million tyngka .
Ka shyntur kaba khang ia ki dkhot met ha kiba bun ki cell kiba pynmih ia ka ATP .
Ki nonglehbein ki wad ban pynlong ia ka jingthmu jong ki ban lehbein kum kaba lehbein .
Namar ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u , la phah ia u sha phatok .
Ia ka jaka pynroi ia ka juk stad shna dur yn pynroi sha ka jaka pdeng jong ka jingtbit ha ki bynta ba la jied jong ka juk stad saian .
Ki jingpdiang khynnah ha ki Nursery : Ka bhah jong ka jingpyniaid ban sah , la hukum ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingrwai ka pynlong ia ngi ban sngew ia ka jingsngew .
Ka sorkar ka la dep ban pyllait pisa T.487 klur .
Ban khring ia ki nongleit jingleit ha ka aiom slap kaba jur bha , ka IndiGo ka la wanrah ia ka skhim pynbna liengsuin kaba thymmai , kaba ai tiket liengsuin naduh ka dor 999 .
Ka DS7 Crossback ka dei ka jingai kaba kham rem dor na ka PSA , tangba la pynshong nongrim ha kajuh ka platform kum ka Citroen C5 Aircross .
Pynkheiñ arsien ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan ha ka thaiñ Samba
Ka kyrteng bashisha jong u Saif Ali Khan ka dei ka Sajid Ali Khan .
Nangta la shim ia ka kyrdan jong u da u Bent Nilsson .
Ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim bad ban im .
Balei phim leh ia ngi baroh ia ka jingbha bad khang ia ka shyntur ?
Ki kot khubor , ki kot khubor , ki kot khubor , ki seng pathai khubor , ki radio , ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor ïalehkai , ki TV channel bad ki web portal la buh ha ka kyrdan jong ki lad pathai khubor jong ki Facebooks .
Ka la long ka jinglute kaba shyrkhei kumta ban rong noh na ki jingtep jong ki riewshlur jong ngi ia ki jingthmu kiba ki la hap na ka bynta jong ki .
" " " U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pynkut ia ka jingthombor kaba jur jong u pyrshah ia ka sorkar NDA , da kaba kdup kyndit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Lok Sabha ha ka sngi palei . " " , "
Ka India ka la long , ka long bad kan dang long kawei .
Hadien ka khubor babha jong ka jingshongkurim jong u Virat Anushka , kawei pat ka khubor babha jong kine ki arngut ka la paw ha ka khubor .
Kum ka nongtrei mon sngewbha jong ka seng pynroi jingthung , ka Erin bad ka blog jong ka Getaway sha Paraguay ka kren shaphang ka jingshem jong ka baroh kawei bad ka bynta kaba ka sngewtynnad eh jong kane ka jingshem thymmai :
" " " Hynrei ka Barbara ka la ioh biang ia ka jingpang bad ka la iap noh tang hadien ba u Kepler u la wan phai " " " .
Hynrei ka jingdon jong ki projek kiba la pynslem ka hiar sha ka 440 tylli lada khein ia ka jingpynslem katkum ka por ba khatduh eh ban pyndep , la ong ka khubor .
Ki bor kren jong u ki long ki bym lah ban ianujor bad ka jingpyndonkam ia ki kyntien ka long ka nuksa .
Pyntyrwa ïa ka jingpule Baibl haba ka long kaba biang .
" " " Ka jingpynkhih ia ki jingkynmaw ha kawei ka frame , " " ka la thoh ia ka dur . "
Ka Aero Caribbean ka long trai pura da ka sorkar Cuba .
U rangïalehkai spin bowler ka India u Kuldeep Yadav u la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ïalehkai ODI .
U la pyrshang ban shakri ia ki paidbah da ka jingsngewrit bad da ka jingaiti lut .
Ka phlim ka la pynpra ia baroh ki rekod bad ka la long kaba jop bha ha ka jaka kamai pisa .
Pynkhuid ia ka jingpynbeit ba kyrpang jong nga
Nangta kin ym peit ia ki jingdro jong phi . Oh, em, kin sa leh.
Ka Anita Hassanandani Reddy ka leit shuti bad u tnga jong u u Rohit Reddy bad ki paralok .
U la iehnoh ia ka kam na ka Rajya Sabbha bad iehnoh ia ka TMC ha kaba sdang jong une u bnai hadien ka jingiapher jingmut bad ka Mamata Banerjee .
Nga tip ba ki briew ki la sngewsih .
U kwah ba ki por trei ki kham lyngkot bad ki shuti ki kham jrong na ka bynta baroh .
Ka Oragadam bad ka Sriperumpudur ki dei ki jaka karkhana kiba heh tam bad kiba la roi bha ha ka Elaka Kancheepuram .
250 ngut ki briew ki shah eksamin ia ki jingri ha ka ktem sumar mrad jong ka Army
Ki jingpynrung kyrteng jong ki 2 . 26 lak tylli ki kompeni kiba artatien ki la shah pynsangeh .
Ka la sdang ban ak ha ki drama ha ka rta kaba 13 snem .
U Prabhu u la bthah ruh ia u secretary ka tnad liengsuin u Pradeep Singh Kharola ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada ia ka hok bad ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka jingdon jong ki ram kiba dang sah ka long Rs 1 . 02 klur
Hynrei ka phlim ka la hap noh .
Ki jingpynkylla ia ka ram la leh na ka bynta ka pisa ba dang sah .
Kham duna eh la iohsngew shaphang jong ki .
Ka inputtoken ka don ia ka jingsoi kaba khlem biang , lane ka jingsoi kaba ym lah ban pynshisha .
Ki nongthoh khubor jong ka Colombia ki bud bniah bha ïa ki jingjia kiba la pynmih da ka jingwan hiar thma jong ki shipai Colombia sha ka jaka jong ka Ecuador .
Balei phi wan shane ' .
Hynrei baroh ki jingpang ba kongsan jong ngi ki jingpang dohnud , jingpang dohnud bad stroke , kiba bun ki jingpang cancer , .
La lum haduh 102 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka dang iathuh ia nga ba ka pynher ia ka ha ka jingjrong kaba 50 meter .
Ki khynnah kim dei tang kiba rit mynsiem . ki long kiba lah ban hikai . Ki shim ia ki jingtip kum ki spong , ong kawei ka kmie .
Kumjuh ruh ki ain ki long kiba jem ha kane ka bynta .
" " " Ngi dang pynbeit ia ki jingbakla jong ki sorkar kiba mynshuwa ."
Hooid , nga sngewsih ia ka ding ! Lehse ngan wanrah ia phi ia ka brand na ka , lane wad katto katne ka jingpyniaid ha ka ding .
Ki nongshong shnong ki la kitbok kitrwiang ia u ba un koit ba khiah bad ba un im jrong .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka phlim NTR Kathanayakudu : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki riew pawkhmat , ki kritik bad ki nongkyrshan ki ong shaphang u phlim ba ak phlim jong u Balakrishna .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynbna hadien .
" " " U Myntri Stre u la pynpaw ia ka jingdonkam ban bteng ia ka jingiarap , hynrei u la pynpaw ba u sngewthuh ba kiba bun ki ri ki dang don jingeh namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
Hato don jingdonkam ban pyndap ia ka jingduna ?
Ki paralok jong U Jisu ki wan na kiei ki jaitbynriew bapher bapher ?
Ia ka Sarkaria Commission la thaw ban bishar bniah ia ka jingpyniadei bor hapdeng ki jylla bad ka synjuk .
Ki pulit ki la kem ia katei ka kynhun kynthei namar ba ki khang surok .
Kam dei tang shaphang ka Kerala ne kawei ka jylla .
Na ka bynta kane wat ka sorkar pdeng ka la ai pisa T.170 klur sha ka Haryana hapoh ka plan mynta u snem .
Ka kamra shet kaba lieh bha bad ka durkhmat , ki light bad ka sink .
Kumno ki iapher na ki bank ?
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban jop saw sien ïa ka ICC U19 World Cup .
U myntri rangbah u la ong ba kam don satia kano kano ka daw ba u Jakhar un iehnoh ia ka kam .
Ka sboh ka donkam ban pyndonkam tang shisien .
Ka dur jong u Pherozeshah Mehta ha iing dorbar jong ka ri India , ka pyni ia ka jingdon kam jong u ha kaba pynlong ia ka jaitbynriew .
Ka skulbah Bologna kaba la seng ha ka snem 1088 ka dei ka skulbah kaba rim tam kaba dang treikam beit bad kumjuh ruh kawei na ki jaka pule ba pawnam ha Italy bad Europe .
Ki myntri , ki dkhot jong ki kynhun nongsynshar , ki secretary , ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei bad ka kolshor bad ki briew na ki kam bapher bapher ki la wan ban iashim bynta .
Ka Huawei ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ïa ki tiar pynïadei bad ka dei kaba ar ha ka pyrthei baroh kawei .
U Bhuvneshwar u ialehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingiakhun T20
Ka la phone ha kano kano ka minit mynta .
Ha ka bynta kaba kham bun , U Jehobah um ai ia kawei pa kawei ka longiing ia ka kyrteng kaba ka ai sha ki khun .
Ki nongleh kam sniew kim shym la ithuh , la ong ki pulit .
Hapoh ka kyndon 27 ym lah ban pynbor ia uno uno u briew ban siew khajna kyrpang halor ka nongrim jong ka niam .
Ryngkat bad u kpa jong u u la leit sha Athens , ha kaba u la iakynduh ia ki jinghikai jong ki Cynic .
Ki nongkyrshan jingsuk jong ki por mynshuwa mynta ki kyrshan ia ka kynhun shipai kaba tbit bad ka jingwan rung kyrthep ha ka pyrthei baroh kawei da ki shipai German .
U la dei hok ban long uba suk man ka por .
Ka Aam Aadmi Party ka don ka sorkar ha Delhi .
Ka Corporate bad kumjuh ruh u Nongshim bynta ki lah ban don kano kano na ki ar tylli ki jingjied na ka bynta ka jingai ia ki mar ki mata jong ki : .
Ha u bnai Jymmang ka Caparo Energy ka la soi ïa ka soskular kaba rekod haduh 5 700 klur tyngka bad ka Suzlon Energy ban pynmih bor ding 1 000 Mw ha ki por ban wan .
Haba pynrem ia kane ka jingshah thombor , u Mayor ka London u Sadiq Khan u la ong ba ka long ka bym lah ban pdiang .
Kiba bun ki jingai sngewbha ki long ki bym don kyrteng . Da kaba rieh ngi thep ïa ka pisa ha ki synduk jingnoh synñiang ha ka Ïing Hima lane ngi lah ban ai jingïarap online lyngba ka jw . org .
Ka jingbei tyngka jong ka Emami ha ka umphniang bam kan pynthikna ia ka jingpynmih jong ka 800 ton ka umphniang sohjew , 600 ton ka umphniang soya , bad 200 ton ka umphniang sohjew ha ka shisngi .
Ki nongialam ka Congress kum u Jagdish Tytler bad u Sajjan Kumar ki la shah kynnoh ha ki liang pyrshah ba ki dei kiba donkti ha ki jingkulmar .
Ka kali kaba dang shu wax thymmai , ki molecule jong ka um ki sdang ban sdang .
Ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Ia kane ka video jong ka jingialeh thok ba sngewtynnad hapdeng u Akshay Kumar bad u Rohit Shetty la pynmih da u Khiladi hi ha ki social media jong u .
Ha ka jingshisha ka la pynim ia lai tylli ki jingim .
Ka Latur ka pawnam na ka bynta ki jaka pule jong ka .
Ka jingrwai ka la paw bha ha ki social media hadien ba la pyllait ia ka .
U Rahul Gandhi u dei tang ma u uba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Kumno ngan shem ia ka jingmut ha ka jingim jong nga ? Ki jingjia bapher bapher ki pynlong ia ki ban buh ia kine ki jingkylli .
Kumta , ha kata ka jingmut , nga ngeit ba ka prokram kaba nyngkong ha kane ka iing ryngkat bad kane ka sobjek ka long ka dak kaba bha ha lade .
Ki don 25 tylli ki jaka bam ha India kynthup ha Delhi .
Hato ngi don ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Ram Kumar u nongrep na ka shnong Chugge u la poi sha iew khaw ryngkat bad u mar rep jong u ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka la pynmih shibun ki kot ba iadei bad ka jingstad ha ka liang ka jingstad jong ka ha ka physics jong ki um bad ka la pynmih ruh katto katne ki kot .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki WFP ha kane ka bynta .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang hangne ​​.
Ki runar ki la rung ha ka kamra thiah kaba nyngkong bad ki la rah noh ia ka pisa kaba Rs .
Kordit ia ki nongthoh bad ki Pharisi .
Bad ki don ha ka jaka jong ki ka Beersheba bad ka Sheba bad ka Moladah .
Kum ka nuksa , ngi lah ban long kiba tbit khamtam ha ka jinghikai .
Ki pulit ha ka kot pynngat jong ki ha katei ka mukotduma ki la pynrung ruh ia ka kyndon 377 ha ka .
Na ki Jingthoh Bakhuid ki pyni kumno kan urlong ynda U Blei un pynjot noh ia ki bym riewblei ha ka por ban sa wan .
Donkam ban pynheh , pynbha ia ka ha ka liang ka teknoloji khnang ba kan long kaba kham shngain bad kaba lah ban shaniah .
Ia kane ka mat la wanrah ruh ha ka jingtip jong u ophisar elekshon ka district u K B Sivakumar , u la pyntip .
Ka hukum ruh ban ai jaka 5 akar sha ki Muslim ha Ayodhya ban tei ia ka mosque .
Ka rukom ban peit ia ka jinglong
Ka jaka jong ka kernel ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ka kernel jong ka system treikam ba kyrpang , ki jingpynheh ia ka kernel , bad kiba bun ki nongpyniaid ia ki tiar .
Ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Grand Alliance la pynlong ha Kolkata . ,
" Nga kylla hynrei ngam lah ban iap." " "
Ka dohnud kam shym la thok ha kata kaba u la iohi .
U nongtrei uba donkam eh na ka bynta u Oskar .
Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u CM Devendra Fadnavis ka la ai jingshad ha kane ka jingïalang .
Kham mynshwa , ha ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ia ka seng Congress ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Haryana , u heh ka jylla barim jong ka u Ashok Tanwar u la iehnoh ia ka kam .
Ki syntiew ki long kiba rit bad ki don ka jingsma kum ki soh kiba la pyut .
" Kane ka kot khubor ka khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka sorkar kaba lah ban pyniatylli ia ka pyrthei . " " "
Ngi donkam ruh ban kren haba ngi donkam jingiarap .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met ka iapher katkum kiba bun kiei kiei , kynthup ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka por jong ka sngi , ka jingshit jingkhriat jong ka sawdong sawkun , ka jingtreikam , bad kiwei kiwei .
Ka National Investigation Agency kaba dang tohkit ia kane ka kam ka la iathuh ba u Nashidul u la don bynta ha kane ka kam buit lyngba ki social media platforms ba la buhrieh , ryngkat ka jingiarap jong kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone
" " " Ka jingpyniap ialade ha Pak ka jingpynjah burom ia ka jinglong briew : Obama " " . "
Katkum ka jingtip ba la ai da ka National Crime Records Bureau , ka tnad kam pohiing , hapoh u snem 2011 la register 74 tylli ki case da ki pulit hapoh ka ain PCR Act .
Ka jingpyndonkam ia ki jingleh niam tep la pyrkhat ba ka long ka sakhi jong ka jingtreikam niam , bad ym don da kumwei pat ka sakhi ba ka niam ka la don ha ka kolshor jong u briew shuwa ba ki briew kin poi sha ka jinglong thymmai jong ka jinglong .
" Kumba u James u la thoh , " " ka jingsngewthuh ia ki jingkylla ha ka met , katba ki nang jia , ka long ka jingsngew . " " "
Ngi donkam ban iaid lait khyndiat ban jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong .
" " " Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba ka kynhun shipai ka dang don ha ka kam pahara kaba man ka sngi ha ka thain Pallanwalla " " u la bynrap . "
Ia ka Rajarajeshwari Nagar la jop da ka BJP ka Munirathna .
" " " Ha ki por mynshuwa don ki trai ri trai muluk kiba ju iateh lok bad ki nong Bilat . "
" Ka la ong " " la don ka jingkiew kaba khraw ha ki jingtohkit kiba dang pynlong pyrshah ia ki lehnoh kiba la iathuh ba ki don jingiadei bad ka jingjia ha Pathankot . "
Kumta katba phi dang peit ia kane ka jingkren , phi lah ban sngewbha ban khot ia nga katba phi kwah .
Kaei ka jingbatai jong ka fashion ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la tip ia ka jingjia ha Parsons Green station ha West London bad ki ophisar ki don ha katei ka jaka .
Kane ka paw na kine ki nombar harum .
U Joshi u la ïakynduh ruh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad ïa u nongïalam jong ka DMK ha Lok Sabha u T R Baalu ​​.
Ka sorkar Kerala ka la pan jingmut na u nongiasaid ain ha kaba iadei bad ka kaiphod ba la ai da u Collector .
Q : Phin pynshong nongrim ia ka jingjop jong phi ha kaei ?
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao bad u paralok jong u na Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la pyntngen ruh ia ka jingkhlad noh jong u Bandaru Vaishnav .
Ha kane ka jingkhynra la pyntreikam bun ki pulit bad ki nongtrei khajna , ki la bynrap .
Ka REC ka la iateh ruh bad ki pulit jong ka Delhi ban pynbiang 500 tylli ki jingbam kiba lah ban ai bam ia ka longiing kaba don 4 ngut man ka sngi .
" " " Ngam shym la kren shaphang kano kano kaba lah ban pynkiew ia ki TRP ."
U Thomas Mueller u la thep ia baroh lai tylli ki kol na ka bynta ka kynhun jong ka Bavaria .
Ka Vodafone da kane ka plan dor ba thymmai ka i kumba ka thmu ia ka plan dor ba T.49 kaba ka Reliance Jio ka ai sha ki nongpyndonkam JioPhone jong ka .
" Ka Home Ministry kham mynshwa ka la phah biang ia ka jingthmu jong ka jylla ban pynkylla ia ka kyrteng sha ka " " Bengal " " ha ka ktien Phareng , " " Bangla " " ha ka ktien Bengali bad " " Bangal " " ha ka ktien Hindi " .
Ka dei ka kam jong U Blei . Ha ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha , ki iai bteng ban pyntreikam ia lade ha kaba pule man ka por ia ka Ktien U Blei .
Ia ki jingmih na kum kine ki jingthep vote la pyni ha kane ka thup .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la wan ban ia shim bynta lang u Bah Baldev Sharma u MLA bad u Bah Pyere Lal Sharma u heh jong ka BJP ka district unit bad u Babu Ram Mandyal uba dei u MLA barim .
Hadien ka snem 1873 , kiba bun ki nongpyllaitluid ki la iehnoh shibun ia ki kper ha kaba ki la trei katto katne pateng ban kyrshan ia ka nongbah Paramaribo .
" " " La ai ia ngi 2, 500 tyngka ."
U apostol Paul u la thoh : Wat pynshitom bein ia lade ko paralok baieit , hynrei to ai jaka ia ka jingbitar . namar la thoh : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan siew kylliang , ong U Jehobah . Ki Rom 12 : 19 .
Kaba phi donkam ka long tang ar ne lai spun ka umsoh lemon , bad kawei ka spun ka shini .
U la wan hajan eh ban ïalehkai na ka bynta ka ri India ha u snem 2014 ha kaba u la shah jied napdeng ki nongïalehkai ba lah ban ïalehkai na ka bynta ka T20 World Cup .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki la nang sngewsih .
Ka myntri ka tnad kam longïing ka Kristina Schrder na ka CDU ka la kyrshan ïa kane ka jingkhot .
" Hadien baroh , wat la u Mikhal u long u " " angel rangbah , " " u rangbah jong ki angel baroh , um shym la pyndonkam bakla ia ka kyrdan bor jong u , wat hapoh ka jingpynkhihwin ."
Baroh ar tylli ki video ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki jingialang kim shym la don kiba biang .
Ka Mirik subdivision ka dei ka bynta jong ka Darjeeling district kaba don ha ka jylla West Bengal , India .
Ha ka jingbishar kaba hadien ha ka iingbishar , ka kompeni kan pynpaw biang ia ka jinglong jong ka .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba bun bha .
Ki nongkyrshan ki kam ba haba pyndonkam hok ia ki dieng , ki iarap ia u briew ban iaid jrong , kaba pynbha ia ka rukom ieng .
Ia ka jingpang soft ulcer la kham iohi ha ki briew kiba ju leit jngoh ia ki nongkhaii met .
Nangta ka don ka kam !
Ka CPU ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kompiwtor .
Katba ka kynhun ka lah ban khmih lynti ban shim ia ka bor baroh , ka dei ban don ka jingkhleh lang jong ki nongialam Congress kiba la tymmen bad kiba dang samla ha ka kynhun ba kongsan jong ka .
Kane ka long khamtam eh ia ki tiar plastic . Pyrshang ban pynduna ia ka jingduh jong u lain ri dohkha .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki ar tylli ki jingjia .
Da ka jingkiew ka ioh ka kot la pynpra noh ia ki iing kiba rim kum ka Bok House ban plie lad ia kiba thymmai .
Hynrei u nongialehkai barim jong ka India u Harbhajan Singh u la wanrah ia ka lad kaba kyrpang .
Ki Pharisi ki la ong ha u , “Me la phla shaphang lade .” ka rekod jong phi kam long kaba shisha .
Ka jingthaw ia ka wah kit um na Kanjampatti odai jong ka thain Vilathikulam ha ka Elaka Thoothukudi ban ai um ia ka Sayalkudi bad kiwei kiwei ki tank ha ka thain Kamuthi bad Kadaladi jong ka Elaka Ramanathapuram .
Pynmih paidbah ia ka Samsung Galaxy A series India ha ka 11 tarik u September : Peit ia ki jingbatai bniah bad ki jingtip ba bniah shaphang ka camera hangne ​​.
Ka jingpynkylla . . . Namar ba don u nongthied uba ap , kata ka dei ka por ba u Jamal !
na ka bynta ka jingsiew kylliang na U Trai jong phi , ka jingai , ka jingkhein .
U samla uba dang rit uba ieit ia ki blang , u la leit shong noh mardor ha ki lum Galapagos .
Ka West Wickham ka dei ka jaka ba marjan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka London , England , hapoh ka shnong London jong ka Bromley bad ka shnong Kent kaba pawnam bha.
Ha ka liang ka art babha , ki dur ki dei ban dro man la ka sngi .
Shim kum ka nuksa ia ki jingmut kiba la ialam ia u Mahatma Gandhi ban thoh ia ka Hind Swaraj .
Kumta , khamtam eh , nga kwah ban bam duna ia ka 1,500 tylli ki jingbam ha ka shisngi .
Hooid , kaei kaba phi pule ka long kaba dei shisha .
U la ong ba ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ka jylla la batai bakla .
Baroh ki jingialehkai kin long ha Ahmedabad .
Ka Bangladesh Television ka ju pyni ruh man ka por ia ka prokram kaba ki khot ka , Agradoot kaba la pyni da ki scout ha ka 1 bad 3 sngi Nyngkong jong man u bnai ha ka por 2 baje . 15 baje mynstep .
Ka jingmih kan ktah ia ka sain pyrthei jong ka jylla
Pynkhreh ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri halor ka jylla Telangana
U Adam U Sngap Ia Ka Sur Ki Tnga Jong U Ka Im ka la pynlong ia U Adam ban iasoh bad ka ha ka pop .
Ka bill jong ka jingkylla kaba donkam ban siew katkum ka jingdawa .
" " " Naduh ka janmiet 14 tarik April la pynjari lockdown ha Maharashtra . " " "
U Lat ka jylla u Lalji Tandon u la ong ba ka nongrim jong ka roi ka par ka dei tang ka jingkylla .
Ka por ka dei kaba la nang jah .
Ka petrol ha Delhi ka long T.80 hynrei ha ki bynta jong ka Maharashtra ka la poi sha ka T.90 .
Ka kamra shet kaba rit bha bad ka commod ka jaka sait jain kaba ieng , bad ka jaka sait jain .
U Vishnu u la kyrkhu ia u bad u la pyllait na ki kti ia ka jingiap bad ka jingkha .
U Iqbal Kaskar , u hynmen jong u Dawood Ibrahim u la shah kem ha ki pulit ka Thane ha ka taiew ba la dep ha kaba iadei bad ka kam dawa pisa .
Hynrei ka bynta kaba bha kam kut tang hangta .
Ka Yajnavalkya ka pynbeit ba u syiem u lah ban bishar bniah bad buh sharud ia ka rai kaba la ai bakla wat da u hi . U lah ruh ban ai jinglut .
Ka jhad kit umphniang kaba don 22 ngut ki nong India la antad ba ka la jah ha rud duriaw jong ka Benin ha Gulf of Guinea hajan ka West Africa , la ong ka tnad kam bar ri .
Ki nongpang ki la ud ia ka jingkhihwin ryngkat bad ka jingshit , ka jingkhriat bad ka jingsma bad ka jingpang met .
Ka Assam Accord ka la long ka nongrim jong ka jingsuk ha Assam .
hooid , nga la don ha ka jingpdiang ia kita ki katto katne sien .
U heh sorkar u la bynrap ba kum kane ka jingleh la sdang ruh pyrshah ïa arngut ki nongpynïaid jong ka PNB .
Ha ka Enron , tang ka MSEB , ka nongthied ba marwei jong ka , ka lah ban die ia kane ka bor ding .
Ki dei ban ai mobile ia ki khun jong ki .
4 Kaei kaba don bynta ban don ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist Jisu ?
Hadien ba la plie ia ki projek kiba bun ha Kevadia , u Mr . U Modi u la ong ba ka Arogya Van ka don ia ki jingpyni kiba iadei bad ka mariang ka pyni ruh ia ki rukom pynkoit tynrai ba kynthup ia ka Yoga bad ka Ayurveda .
U Bhaiji u la shu sngap jar jar ia ka phang pdeng ha ka jingthoh jong u .
U Kambar u la im ha ka por jong u Kulothunga Cholan uba lai, u la thoh ha ka kot kaba bha tam ha ka pyrthei.
U ong ba kane kan pynlong ia ki khynnah kiba don burom bad kiba sngewrit ia baroh ki kynthei bad ki shynrang .
Ka Biology ka dei ka bynta kaba suk tam napdeng ki lai tylli .
Bus ne taksi naduh hangta .
Kane ka dei ka jingtrei kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep , ki nongshim bynta jong katei ka kompeni ki la mynjur ban pynkylla ia ka kyrteng .
Katto katne ki kali ruh ki la shah iehnoh ha surok .
Ka niam Islam ka ong ba u briew um lah ban rung sha ka paradais tad haduh ban da siew ia ka ram jong u .
Ka jingrwai Rajasthani ka don ïa ki jait jingrwai bapher bapher kiba kynthup ïa ki langas , ki sapera , ki bhopa , ki jogi bad ki Manganiar .
2 Ki jingialang jong ka Komiti Pyntreikam ia ka Ktien Sorkar :
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u Adv .
Ka dur jong u khunlung ha ka telebishon kaba heh .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u nongniah bus uba la phet krad na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Hynrei lai ngut ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ym pat don liengsuin kaba la hiar ha ka kad liengsuin haduh mynta .
Ha ka jingleit kaba jngai 666 million km , kane ka liengsuiñ ka la lait na ka jingkhring jong ka pyrthei ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Lai ngut ki khun jong nga hi ka Mary Jane , u John bad ka Jean bad kumjuh ruh bun ki khun bad ki khun ki kti jong ki ki shakri ia U Blei Jehobah da ka jingngeit .
La shim ha ka 30 tarik u Nailar 2017 .
Ka Morocco kan plie ia ki liengsuin beit beit bad ka Israel
U Petros bad kiwei pat ki apostol ki la iathuh bad ki la ong , Ngi dei ban kohnguh ia U Blei khamtam ia ki briew .
Ka jingtwa khyndew ka la pyniap ia 41 ngut ha Nepal
Ngam ju leh ei ei namar ka jingpynbor .
U sing wat la katta ruh um pat mih na ka kynroh jong u bad u A Venkatesh u la khreh ban pyniaid ia u Arjun ha ka phlim thymmai !
Ki mrad khlaw ki kham sngewtynnad ban hiar shapoh khlaw ynda ki tyllong um ha ka khlaw ki la tyrkhong .
" " " Ki jingpyniaid ba 4 lak klur tyngka la pynlong da ka digital man la u bnai ha India , lyngba ka UPI . "
Kane ka jingjia la iathuh da ki tyllong khubor ba ka la jia ha ka por mynmiet ha ka por 2 baje eiei mynstep .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki lad pathai khubor jong ka Ri India ki don hapdeng ka jingeh : Peit ia ka jingkren pdiang khusnam jong u Ravish Kumars Magsaysay
La ai ia ka ia ka trophy bad ka pisa 500 tyngka .
Na ka Rs . 233 . 57 klur , ka tnad DoNER kan bei tyngka haduh T. . 207 . 00 klur hapoh ka rukom NLCPR .
Ka bench jong ki nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Kazi Md Ejarul Haque Akondo bad ka nongbishar jong ka Salma Masud Chowdhury ki la pynmih ïa kane ka hukum ha ka sngi Nyngkong .
Ki la kdew wait ia ka bad ki la shim noh ia ka pla tyngka bad ka mobile phone jong ka .
To buh ia ka jingap , Ah Trai , ha khmat ka shyntur jong nga . sumar ia ka jingkhang jong ki rmiang shyntur jong nga .
Ka dei ia kane ka komishon ban peit bniah ia kane .
Ban poi sha ka tynrai jong ka histori , hap ban wad ia ka myth bad ban pule bniah ia ki khanatang histori .
Nidahas T20 Trophy : Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai ba sdang pyrshah ia ka Sri Lanka da 5 wiket
Ka jingpynlong ia ka sniehdoh .
Ki jingpynkylla jingshit ki long kiba la pyndonkam bha ha ka jingpynkhriat , ka jingpynkhriat ia ka lyer , ka jingpynkhriat ia ka jaka , ka jingpynmih bor ding , bad ka jingpynkhreh ia ki dawai .
Ym don jingkut shuh ka jingïakynad hapdeng u Shahid Afridi bad u Gautam Gambhir .
Hynrei balei ka tnga jong u Lots ka peit shadien ? Hato ka la sngew lyngngoh ia kaei kaba jia ?
U Ameer u la iathuh ia ki jingeh kiba u la hap ban iaid lyngba na ka bynta ban shna ia ka phlim ' Ram ' bad u la pan jingkylla ha ki kyndon jong ki nongpeit bniah .
Katkum ka jingong jong u ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Ki arngut ki la ïakhlad noh ha u snem 2017 .
Ki nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha kane ka kam u Ashfaq bad u Moinuddin bad u Fareed Pathan ki la shah kem bad shah phah sha phatok .
Wat shah khring ha ka jinglong kaba pynthut .
Ki ar tylli ki liengsuiñ ki jngai tang lai mail duriaw , ka jingjngai tang katto katne sekhon , iwei na iwei pat , la ong ki tyllong khubor .
" Nalor kata , ym shym la don mano mano ba shong hajan jong u , kaba la pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingsaphriang . " " "
U Modi u la jop ia ka hok ban synshar hadien ba u la jop lyngba ka elekshon kaba hok bad kaba plie .
Ka la long barabor ka jingangnud jong ngi ban mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai Olympic .
Wat la kin pyni ba ki long kiba riewblei hynrei ka niam jong ki kan ym long kaba shisha .
La pynthikna ba sa arngut kiba iap ki la poi sha ka 496 ngut .
La kynthup ruh ia ki kam ba kynja mynsiem kiba kiwei kim iohi , kum ki jingduwai shimet jong phi bad ka jingpule shimet jong phi .
Kumjuh ruh ngam don shuh ha ka pyrthei hynrei ki don ha ka pyrthei bad nga wan sha me .
Hynrei ha kaba kut baroh ki la iap , em ?
Ha ki por mynshuwa bad ha ki katto katne ki shnong ha Africa Pdeng wat haduh kine ki sngi , u nongpyrta shnong u pynsawa ia ka jingsawa khnang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
" Nga la kem ia la u khun bad nga la phet krad ha ka nick jong ka por " " ka la ong " .
Ka Lucy Chambers jong ka Seng Jingtip Plie India ka thoh kumne :
Ka polisi pule puthi kaba mynshuwa ka la teh ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule jong ngi .
Ban pyniap ia u briew uba rit da ki pill .
Jied ia ka sur na ka bynta ka jingthoh ba kren . Lada ym don ki sur ba la buh , peit ia ka jingpynbeit jong ka Mbrola . Ka dei ban install la kumno kumno kawei ka sur .
Ngi dei ka kynhun kaba khlain bha .
Nion ha ka dur ban weng ia ka .
U Oats u dei u jingbam uba tei met bha uba dap da ki vitamin , ki mineral bad ki jingbam kiba kongsan .
Ka screen ka la wan im biang , Bad ka sur ka la jubab , Ka por : ka spah snem kaba 20 bad 21 , ka kalendar pyrthei barim .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi pyndonkam ia ki point ba la lum ha ka credit card jong phi ban thied ei ei ?
Ka Jinghikai Na U Esra Ka Nuksa U Esra u dei u lyngdoh jong u Aaron uba la im kumba 2 500 snem mynshuwa ha Babilon .
Bad kaei kata kaba don ha ka kjat jong phi ?
To ngin bishar ia ka Priyanka na ki kam jong ka ym na ki jain ki nep : Sunny Leone .
Ka jingpyniasoh ia ka account bad u Aadhaar .
" " " Ka jingiadei shipai kaba kham jan hapdeng ka Russia bad ka China ka long kum ka jingphohsniew kaba sniew na ka bynta ka US , katkum ka jingong u Gressel .
U Motiwala u la pyniasoh lyngba ka video link na phatok Wandsworth ha London ha kaba u Nirav Modi ruh u la shah set phatok .
Hadien ka la shakri kum ka president arsien .
Ka Monalisa ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Blackmail ryngkat bad u Ajay Devgn bad u Suniel Shetty .
Ngi pule ia u Bal Mitra , arngut na ki ki ong .
Ka India ka la pynliem ïa ka West Indies da 318 ron ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka World Test Championship tangba ha ka jingïakhun ha ka 1. . .
9 Haba ka jingiap ka pyniakhlad ia ki dkhot jong ka iing ka sem , kum kane ka jingduh kaba khraw ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u la ai jingmut ba u Sachin Tendulkar um shym la long u nongtied ba khlem jingsngewrit bad um nang ban pynkylla ia ki spah sha ki kol kiba heh .
Ka jingkhein ka long na ka bynta 881 ngut bad na ki , 108 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Bad ia kaba saw la buh da ka jingialang .
U Payel u don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Ashik Bashphor uba pule ha ka klas VII ha Netrakona High School .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingdonkam ban shakri ia kiba duk bad kiba kyrduh kumba la batai ha ki jingthoh bakhuid .
Ia ka jaka ba shapoh jong ka Carpathian la shim ba ka dei ka jaka kaba don jingkyrmen na ka bynta ka jingmih jong ka lyer .
" " " Ka Parliament kam lah ban long kum ka rubber stamp jong ka sorkar " " la ong u Sharma .
Kane ka la kylla , pynban , ynda ha ka rta kaba 22 snem u la sdang ban peit katto katne ki phlim jong u .
Ki jingshai ba shadien ki long kiba itynnad bha ban peit bad la shim ram na ka Megane hatch .
Ka Jingpang Cancer Sniehdoh : Kaei Kaba Buh Ia Phi Ha Ka Jingma Kaba Khraw Na Ka Jingpang Cancer Sniehdoh ?
Ha kane ka jingjia 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka um dih um kaba don ka khlieh um dih nar, ka durkhmat, bad ka jaka pyndonkam kaba rit.
" Man la ka jaka ha ka phlim ka long kaba shisha bad kaba shisha , ym don set . " " "
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein
Hadien ba la kut ka jingkhein biang , u Clerk jong ka Milwaukee County u George Christenson u la ong : Ka jingkhein biang ka pyni ia kaei kaba ngi la tip lypa : ba ki elekshon ha Milwaukee County ki long kiba hok , kiba shai , kiba thikna bad kiba shngain .
La pyntip mar mar sha ki nongpynlip ding , bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Khublei shibun , ko sahep , ba phi la pynsniew ia ka buit .
Ki briew ki don ka hok ban pyrshah .
khublei shibun , kine ki long ki jubab kiba khraw , .
Ka Sheila Dikshit ka heh ka Congress na Delhi
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie lashai ia ka jaka ba thymmai jong ka Central Information Commission , CIC ha Munirka ha ka nongbah . " " "
Ym donkam ban pynjah burom ia nga, Albus.
Ka jingbishar ka long ha phatok
Arngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jaka katba u nongshah kynnoh ba lai u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki kam ba la bat ha ka por ba la pynsangeh ka mut kito ki kam kiba la pynsangeh shipor ban ia kaba la pynbor .
' Ki syiar jong u Charles ' La tuh ia u Lalu bad u Dhoria na kper Dehradun .
Ki la thied kali ban leit ïalap sha ki jaka ba shabar , ki la seng ïa ki balang kiba thymmai bad ki la ïarap ban tei ïa ki Ïing Hima .
Katto katne ki jinglong jong ka kot thymmai Kaei kaba don ha kane ka kot thymmai ?
Ka tnad ka la pan ruh ia ka kaiphod na baroh ki khlieh jong ki tnad lada jia ba ki nongtrei ki sangeh treikam .
U myntri rangbah u la ong ba u la sngewsih jur ia katei ka jingjia .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka eksamin kin ioh ban rung ha ka kyrdan ba shadien ha ki jingpule ba la pyndep ha ka kyrdan pule ba kynthup ia ka BE , BTech bad B Pharma .
Pynbeit ia ka jingmih bad jinglut .
Hangne ​​la rai ba na ka bynta ka jingsynshar bad ka buit treikam , yn phiah ia ka madan thma ha ki katto katne ki thain ne ki bynta .
Nga la shah byrngem ha kiba bun ki khep .
Nga la ju kren bad thoh ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka long kaba donkam ban ai jingiaroh kumno u la nang ban long uba kitkhlieh ha ka iing dorbar namar ka kam jong u ha ka tnad ain .
Ka jingpher ha ka liang ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka jingmut jingpyrkhat la pyrkhat da ki katto katne ba ka pyni ia ka jingiadei jong ki genes , ki hormone bad ka jinghikai ha ka imlang sahlang halor ka jingroi ka jabieng ha ka jingim baroh kawei .
Bad pyni ia lade kiba sngewnguh . Kolosai 3:15.
Ka Hindi ka dei ka ktien ba la iada ha South Africa .
U la bthah ruh ban pynbiang ia ki mask na ka bynta baroh ki nongtrei , ki nongniah kali bad ki nongpyniaid ha ki ophis .
Katba kawei ka bos jong ka Punjab Roadways ka la wan bad ka la tynrah ia ka tempo .
Ha ka jingïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba nang jur jong ki paidbah , ka Dignity Health ka la sangeh noh ïa ka jingïakren khlem jingpynshai ha ka 30 tarik u Lber 2012 .
To ngin leit jngoh ia ka steshon jong ki nong China .
Katkum ka jingong jong u , bun ki unit ki treikam na katei ka jaka kaba don ha ka jaka kaba khapngiah bha .
Ka jingwad ia ka gravatar . com na ka bynta ka dur jong u nongphah
Baroh ngi don 117 ngut ki Patidar ki dkhot jong ka dorbar thawain .
Hangno ka Policy jong ka Pule Puthi jong ka Ri ?
Ym shym la iateh bad ka China : India .
U syiem William ban long u ' shadem syiem '.
Ka Jingphla U Rukhmabai sha ka Sorkar India .
na ka bynta ki 24 kynta ban wan .
Hynrei kam dei ka jingbam na ka bynta ka jingbam .
Ka jingjia aksiden ha Rajasthan : 25 ngut ki la iap hadien ba ki private bus ki la hap ha ka wah ha Bundi .
ki pulit u Sarabjit Singh ki la mynsaw .
Ha kaba kut jong ka short ki pynphai kylla ia ki kyrteng .
Kiei ki jingpynbiang kiba U Jehobah u la pynkhreh na ka bynta ki briew jong u ? U JEHOBA u kyrshan ïa kito kiba kynmaw ïa u kum u Nongthaw Bakhraw jong ki .
Ia u sohjew la thung ha ka jaka kaba heh 600 akar ha ka distrik .
Katba ia u khunlung la aiti noh sha ki kmie ki kpa .
thikna , balei nga donkam wat ban sdang ia kane ka klas .
Hato kata ka treikam ha kane ka khep ?
Ia kane ka jingkieng ha ka Elaka Kishanganj la shna ha ka jinglut kaba T.1 . 42 klur tyngka .
Ha kine ki por mynta ha kiba bun ki jaka ym shah ia ki kynthei kiba hapdeng ka rta 10 haduh 60 snem bad la ju leh da ki khynnah kynthei ki bym pat poi sha ka rta kaba la san .
Ka jingpynbthei ka dei ka jingjia kaba suki suki .
Kumno ka jinglong jong ngi ka pynshisha ba ngi ieit ia U Jehobah ? Kumno ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jisu ?
Ka la ak ruh ha ki bynta ba kyrshan ha ki phlim kum ka China Gate , ka Chingari , ka Well Done Abba , ka Welcome to Sajjanpur , ka West is West bad ka Ghatak .
Ki kali Opel kiba bun jait ki shalan sha Singapore .
U hynmen jong nga um dei u lehnoh .
Arngut kiwei pat ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad u Myntri aiñ bad arngut ki nongbishar ba pawnam kin long kiwei pat ki dkhot jong ka .
Hooid ka art kam don pud .
U khun ksiew jong u Pawar bad u CM barim jong ka Maharashtra u Ajit Pawar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka NCP ki dei napdeng kiba la shah kynnoh .
Ka jingsngewkhia shaphang ki jingeh jong ka jingbun snam jong ki khun jong phi ?
Wat la ka bneng ka la dum ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hynrei ym shym la don slap than ha ka nongbah .
Kito kiba iada ia ka hok jong ki ban nym pynpaw kyrteng kum ki pulit kiba thoh blog .
Ki jingeh jong ki nongrep kim kut tang hangne ​​.
Ha ka miet jong ka jingiateh lok , ka Rhea ka tip na ka Diana kaba la buaid shaphang ka jingthmu bad ka sngewsih ia u Karan .
Ka pisa kaba long Rs . 941 klur la mang na ka bynta ki projek bapher bapher na ka KIIFB . Ka jingpeit bniah ia ka mariang jong ka surok tunnel ka dang iaid shakhmat .
Ka Aishwarya ka la paw bha ha ka sari kaba lieh.
Ka Apple kan kham bang .
Ka jingshah thombor ha ki .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la shah pynkynriah noh ha ka sngi Thohdieng na ICU ha Sir Ganga Ram Hospital hadien ba ka la pyntip ba ka la koit na ka jingpang khlam ba dang ïai bteng jong ka .
Kan kit ruh ia ka 3 . 5 mm ka jaka buh shkor .
Bun tam ki 200 na ka bynta ka India ha ka kriket Test :
Kaei kaba la jia ia ka jingphohsniew tynrai ?
baroh sawdong ka pyrthei jong ngi , ha ka mariang .
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia ka theory jong ka jingkylla dur .
Na ka liang jong u myntri rangbah u la kynnoh ba ka seng pyrshah ka pyrshang ban pynlong politik ia katei ka jingshah pyniap .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India namar ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei kum ki kad liengsuin , ki kad liengsuin bad ki surok bah ban kyntiew ia ka jingroi .
Ka jingbuh kyndon ba pura kaba mynshuwa kaba long 100 ngut hapoh iing bad 500 ngut shabar iing ka dang sah ha ka jaka jong ka .
Ka Holi kam dei ka daw ban lehkmen .
La lap ba ka aktres ka Anjali Shrivastav ka la iap ha ka apartment jong ka ha Mumbai.
Ka Jingpule ia ki marpoh khyndew ha Australia .
U Hoge u la mynsaw ia ka shyntur ha katei ka jingshah thombor bad u la mynsaw ruh ha ka khlieh bad ka khmat jong u .
Ka jingim ha ka longiing kaba iatylli .
Ha ka mukotduma jong ka Enfield , u briew u la sngewbha shibun ban shah tohkit .
Katno nga donkam na ka bynta ka jingshongthait ?
Da kaba sot shibun na ki jingpyrkhat jong u Gandhiji , u General Singh u la kyrpad ia ki samla ban aiti lut ia lade ha ka Jaitbynriew bad ka Imlang Sahlang .
Ka Raina bad ka Sania Mirza ki dei tang ma ki ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ka India kiba la ioh ban khur ia ka takma marwei ha ka Asian Games .
Namar kata shaphang ka jingbam ia kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw , ngi tip ba ym don bleithaw uba long ei ei ha ka pyrthei , bad ba ym don uwei pat u Blei hynrei tang uwei .
Katba ka Ambala ha Haryana ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam haduh 35 . 1 degree Celsius bud sa u Hisar bad u Karnal kiba shit 35 bad 33 degree .
U khlem shim kyrteng ia ka Congress bad ka NCP .
Ki kwah ba u tnga jong ka un buh ia ka ktien na ka bynta jong ki bad uwei u ophisar ha kawei pat ka shnong .
Nga kwah ban tip ha kaei ka pisa ba la lum la thep .
Naduh kata ka por , u la nang pynpher ha ka kam pynlong jingpyniaid bad ka jingpynmih theatre .
Ka bynta jong ki mar ki mata kiba lah ban pyndap ia ki jingkitkhlieh .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la bujli suki suki ia ka jain frock da ka jain lounge , ka jain kaba kham duna ka jinglong jong ka jain janmiet , kaba ju long ruh kaba lieh ne kaba rong saw .
" " " Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka dohnud bad ka mynsiem jong ka Seng Republican " " u la ong .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Prof Bhupinder Singh Bhoop .
Ki don sa lai ngut kiba shah kem ha ka 3 tarik u Oct 2019.
Kumjuh ruh , wad ia ki lad ban siew kylliang ia kum kine ki point khusnam ba la kamai .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka tei ia ka jingpyrkhat , ka jinglong parabangeit , ka jingsuk bad ka jingiatreilang .
Nga la dep ban iakren bad ki khynnah shynrang na ka National team , bad ngi la sdang ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong ngi namar ba ngin sa donkam ban kylla mode shen , u la ong .
Ka BJP mynta ka miet ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki 56 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
La palat shispah snem , tang kawei ka kynhun ka la hikai da ka jingngeit ia kum kine ki jingshisha kiba kordor ki Nongsakhi U Jehobah !
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam , la ong u Prasad .
uwei u lah ban shem ia ka jaka bam hangne ​​.
Ka India ka dei ban iai long kawei ha ka jingpher .
Ia utei uba mynsaw la sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Pynkup ia lade da ka jinglong kaba thymmai . U KOL .
" Ha ka tweet jong u , u Tej Pratap Yadav u la ong : “ Nga hiar shuki noh na ka kam president jong ka seng samla pule jong ka RJD .
Kumta , ngi dei ban ngeit aiu ?
Ka la leit ban ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Melbourne ha Australia ha u snem 2011 .
Man u snem ym duna ia ka 100 haduh 150 tylli ki phlim la pynmih da ka Tollywood .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban wan shakhmat na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingsuk hapdeng ki paidbah na baroh arliang khappud .
Ki kliant ruh ki don ha ka jingeh .
Ka jingïadei , ha ka kmie nyngkong eh , ka pynlong ïa u khunlung ban pynroi ïa ka jingsngew ieit bad jingsumar bad jingshaniah .
Ha kajuh ka por ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka Trinamool ha ka sngi palei ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis treikam jong ka CBI ha CGO Complex da kaba pyrta pyrshah ia ka Centre .
Ki syiem bad ki myntri ki la iaid ha kane ka lynti .
Ka jingïada na ka jingpynjot ïa ka khyndew bad ka jingpynïaid ïa ki wah ha ki jaka ba lum um .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka test kaba ar : U Ishant Sharma u lah ban duh ia ka jingiakhun , u Umesh ha ka jingiakhun .
Balei ki la aiti ia ki kot ki sla sha u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ki jingtap ba la tap ?
Lada ngi shim ba kane ka dei ka Apple ne ka HP . Hynrei ha kane ka khep , u la long u nongsam ia ki graphics sha ka Apple ne ka HP .
Ka khlem iehnoh ia kano kano ka jingthoh jingpyniap ialade .
" " " Kiba bun na ki nongiashim bynta ha ka Eurovision ki la wan phai sha la iing na ka jingsah jong ki ha Moscow ha Russia bad ki kot khubor ha kylleng ka Europe ki la iapher jingmut." " "
Nga la pynbeit kloi ia ka rukom treikam kaba man ka sngi , bad ka jingkiew stet sha ka kyrdan manager ka la pynlong ia nga ban iakynduh shimet bad ki klient jong ki kompeni .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Shardul Thakur uba la mynsaw u lah ban ialehkai haduh hynriew taiew
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur bha ia ka kam liengsuin .
U heh duh jong ki shipai suin u RK Bhadauria u dei u heh duh jong ki shipai suin .
Ka ram iing haduh 75 lak tyngka .
Ki lum ki la khih ha khmat U Trai , wat ka Sinai ruh ha khmat U Trai , U Blei jong ki Israel .
Hynrei u Trump u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kumta ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Tajikistan kaba mynta ka la leit noh sha ka hima Kokand katba ka bynta ba shaphang sepngi ka la sah kum ka bynta jong ka hima Bukhara .
Ki surok jong ngi ki long kiba dap da ki briew bad kiba jynjar .
Ki kyntien ba khatduh jong ka ki long : Hei , ki paralok !
Bad kum U Nongthaw uba ieit , u la pynlong ia ka jingpyndep ia kata ka hukum kum ka jingsngewbha ia u tnga bad ka tnga .
Baroh ar ki kolshor ki la sakhi ia ki jingialehkai tiar kiba ju jia man ka por.
U la long uba bha na ka bynta ka jingialehkai .
Kaba sah ka jah noh ha ka jingdum .
La synran ia ka da u tnga jongka u Mukesh Ambani bad u khun jongka u Anant Ambani .
Ka iingbishar ka la khang kham mynshwa ia ki hynmen Singh bad kiwei kiwei ban die ne pynkylla ia ki bhah jong ki ne kino kino ki mar kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid .
Nalor ki SQM kiba la don lypa , la thung thymmai 28 ngut ki nongpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jylla ban pynkhlain ia ka rukom peit bniah ia ka jinglong jingman jong ka kyrdan kaba ar .
Ki don ka sniehdoh kaba sniew bad ki pyndonkam palat ia ki jingpynitynnad . Ki khlem da paw bha .
Lada phi lah ban iohi ia ka jingim kumba ka long , phi don ia ka jingstad kaba donkam ban pyniaid bha ia ka .
Lada u Nitish Kumar u wan sha ka liang jong ngi ryngkat bad kiwei kiwei ki seng thain kan iarap ban pynliem ia ka BJP .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka BSNL ki iaid shakhmat khlem buh por naduh ka 3tarik December 2018 ong ka AUAB .
Ka Sorkar America kam lah ban shem ia u briew uba kham bha ban burom .
Mynta lada nga peit ia kane ka algorithm na kawei pat ka liang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia kitei ki runar , la iathuh ki pulit .
Ki nongpeitkai mynta ki sngewthuh ba ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong baroh ha ka balang .
Baroh shi katta buh ia ka jingkhang jong ka video halor kiwei pat ki jingkhang .
Ka la long kum ka khlam ha ka jinglong briew , kaba la ialam sha ka jingjynjar bym lah batai . Ka jinglong jaitbynriew ryngkat bad ka jingshun kaba mih na ka ia kiwei pat ki jaitbynriew ka la don la bun spah snem .
La kynmaw kyrpang ia u da ngi baroh hangne ​​namar ba u la long u briew uba nyngkong eh ban thep ia ka spah snem ha ka pyrthei ha Eden Gardens ha ka ri India kaba laitluid .
U la leh ia kiei kiei kiba ki briew kiba tbit kim lah wat ban mutdur .
Hadien sawphew snem la dang kit um ha ki bucket na ki pipe um ha ki surok paidbah ha ki jaka ba duk jong ka nongbah .
U Secretary ka Economic Affairs u Subhash Chandra Garg u la ong ba ka sorkar kam shym la bthah ia ka RBI ban pynkynriah ia ka pisa kaba T.3 . 6 lak klur tyngka ia ka .
Ka jingsiew , pynban , la kyntait .
Ia ki jingialang jong ki nongpyniasuk bad ki nongpyniasuk lah ban pynlong ha ki jaka ba lait ne ha ki jaka ba la buh lypa .
Letty ngam sngewtynnad ban iathuh ia phi ia kane kawei ka jingong , .
Ka long kaba phylla shibun ba ka komiti wad bniah ne u president ba donburom kim shym la shim khia ia kane ka kam , la ong u Fakhrul .
" Ia ka kot la batai kum " " ka jingpule ia ka jaitbynriew jong ka jingmut jong ka tnat treikam baroh kawei " " . "
Ngam tharai ba ngi la bat bha kum ka kynhun .
Kane ka jaka ka jrong 200 mail na ki dulir .
Coronavirus India Updates : Da ka jingdon ki 5, 609 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingdon kiba ioh pang ha India kala poi sha ka 1, 12, 359 ngut kynthup ia 3, 435 ngut kiba iap ha ka sngi Thohdieng .
Ha u bnai Naitung 2020 ngin sa ioh saw tylli ki liengsuin iapom Rafale .
U nongialehkai ba rem dor tam jong ka lympung kaba la sdang ha u snem 2008 , u Dhoni ruh u la don napdeng kiba jop tam .
Hato ka don ka jingiapher ha ka dor ?
La tip ia u kum u ' Toey Tayfield ' namar ka jinglong jong u ban pynhap ia ki tyrpeng jong u ha khyndew shwa man la ka por ba un kha khun .
Ki riew shemphang bad kiba la pyndep ia kiwei pat ki skulbah ki lah ban ioh rung ha kine ki jingpule .
Ha ka jingshisha u la wan bad ka jingshisha , bad u la pynskhem ia ki nonglam khubor .
Nga kwah ban ialeh pyrshah ia lade .
Ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ki riewstad ki ju iakynduh ia u man ka por .
Kaba kham pher ka long ba phi la iohi ia ka jingpyntreikam ia kaei kaba u Paul u la thoh ha ki Galatia 6 : 7 , 8 : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein .
Iehnoh kam u Raghubar Das kum u CM ka Jharkhand
Ha ka physics ba rim , ki jingpynbeit met ki donkam ban kylla hapoh ki jingpyni jong man la ka kynhun symmetry .
Ka jingbym lah ban siew ia ka . fine , un shah set phatok kaba suk shuh shuh haduh lai bnai ha kawei pa kawei ka jingkynnoh .
NEW DELHI : Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka sorkar Delhi ba kan khang noh mardor ia ki 4, 774 tylli ki Industrial Unit kiba treikam ha ki jaka shong briew .
Ka jingpynkhreh bad ka jingpynkhreh ia ka khubor phlim Tamil .
Kam don jingktah than ia ka kam IT .
Lada kam biang , Rs . 50 klur na ka plan fund jong ki tnad bapher bapher bad Rs . 19 klur na ka Corpus Fund yn pynlang shuh shuh .
Ka jingpynkylla ia ka jingbuh kyndon ia ka jingmih jong ka longiing man la u snem na ka bynta ban ioh ia ka skhim ai jingiarap jong ka tnad pdeng jong ka jingpule ba ha khlieh duh na ka bynta ki samla pule jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng
Kham bunsien ka don san ne hynriew tylli ki sur bad ka jingpynwandur ia ka sur .
U map da ka jingsngewrit ia ki paralok jong u kiba leh pop namar ka jingbym janai jong u briew .
Kumta , ngi la pyndonkam ia kane ka kabu ban wanrah ia ki briew na lai tylli ki jaitbynriew bapher bapher ha kawei ka rynsan kaba iadei .
Phi lah ban pynbeit ia ka aplikeshon jong phi shwa ban ai ia ka .
Shuwa ban tip ia ka jingmih jong ka mukotduma , u nongpynmih u la pynkhreh ar tylli ki dur jong ka kot : kawei kaba don bad kawei khlem ki jingthoh ba la shim da u Hubbard .
Ha ka snem 1929 la ai ia u ia ka khusnam kum u samla pule na ka bynta ki jingwad bniah jong u ha ka histori jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Bengal ha ka spah snem kaba 18 .
Da kaba pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka sorkar jylla , u Khandu u la bthah ia ka bor synshar district bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban buddien beit ia ka jinglong jingman .
U la pynkylla ia kata ka jingong 27 sien .
Lada ngi dei ban leit , ngin ym buhrieh ia ka ”, la thoh ha ka twitter jong u Virat Kohli , uba dang shong shuti mynta ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan Rishikesh .
Ha ka jingpynlait khubor ka sorkar Uttar Pradesh , ka la iathuh ba arngut ki nongshong shnong jong ka Agra , kiba la iakynduh ia utei u briew na Delhi , la lap ba ki don ia ki dak ki shin jong ka jingpang Coronavirus .
Shuh shuh ka Tamil Nadu ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban don 3 tylli ki jaka ri jingri kata . Nilgiris , Gulf of Mannar bad Agasthiarmalai kiba la pawnam na ka bynta ka jingriewspah bad ka jingdon jingem ba kyrpang jong ki .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ka sorkar Punjab ka dei ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem kaba la khlad noh bad dei ruh ban ai khusnam na ka bynta ka jingshlur jong ka .
15 min : Ka jingai um ia ki symbai kiba ngi thung .
Kaei ka por jong ka jingkmen !
Ia kane ka dukan la plie biang dang shen .
Ka kynhun ba la ialam da u Inspector jong ka RPF u Rajesh Rana ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyrpang pyrshah ia kito kiba iaid ha ka kamra jong ki kynthei .
Ka jingpynbha ia ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ka long kaba donkam .
U Myntri Rangbah u la ban jur ruh ban pynthikna ban pyntreikam ïa ki kyndon bapher bapher jong ka Minimum Wages Act , 1948 khnang ba ka jingthmu ban pynthikna ïa ka jingsiew kaba rit tam ïa ki nongtrei kan long kaba urlong .
Mynta ka Yamaha Motors ka la shna la ka jong ka kali .
Ka dor jong uwei u nombar ka long shi tyngka .
Ha ka jinglong hok ia u Edmond , ha ki sawphew snem kiba lyngkot jong ka jingim jong u , u nongpeit ia ka lawei u la ktah ia ka histori ha ki rukom kiba phylla .
U PM Modi u pynpaw ia ka jingsngewsih namar ka jingiap ka kylla .
Hynrei u Wickremesinghe u la kyntait ia kane ka jingthmu da kaba ban jur ba ka sorkar ka dei ban don ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka kam iada ri khnang ban pynlong ia ka jingiakren iasuk bad ka LTTE .
117 ngut ki nongpang Covid ha Vadodara
Nga pule ia ka shithi kaba u la phah sha u doktor .
Pynlong ia ka jingsuk jong phi ka mut ban wanrah ia ka jingpyniasuk .
Hynrei ka la long tang kaba bha ba ka la don hangta .
Ngi khmih lynti ba un lah ban don ha ka samoi baroh kawei .
n U nongpeitkai India bad u paralok jong u ha ka kam runar , ka khynnah kynthei kaba dang 6 snem ka rta .
Ka ri ka la iathuh ba baroh ki don 1, 559 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 49 ngut kiba iap na ka daw jong u novel coronavirus haduh mynta ka sngi .
U president ka jylla ka BJP u la kynthoh ruh ba ki briew kim don hok ban ioh ia ka synshar paidbah .
Ka kopi treikam ba la shna thymmai jong kawei na ki mashin Colossus la pyni mynta ha Bletchley Park .
Kumta , ka pynduna ka kylla long hajan 0 hangne ​​bad nangta ka dak minus ka mut ba ka field kan wan na ka plane khyndew sha ka patch .
Phi lah ban mutdur tang shi minit ba lada kine ki 2 tylli ki slot kim don lada kine ki 2 tylli ki slot kim don te kaei ka ban jia ?
Kiei ki lad ki lynti kiba nga don ?
Oh, em. Wat nym tieng .
Ki jingeh ha ka jaka ieng kali ki dang iai bteng khlem sangeh ha ka nongbah .
Dei ban pynthikna ruh ia ka jingkitkhlieh bad jingpynshitom ia kito kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka jingthmu .
Ki la don ki nongialehkai kiba heh kum u Adam Gilchrist bad kiwei kiwei .
Ka drama sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir ha ka por ba u Lat u la pynkhyllem ia ka iing dorbar
Ia ki iing ba dang shna na ka bynta ki briew kiba duk , hapoh ka Pradhan Mantri Awaas Yojana ha ki jaka nongkyndong la pynkiew da 33 percent .
Ki nongshong shnong kim donkam ban tieng namar ka
La kem ar ngut namar ba ki la shoh ia u briew
Hynrei ka rukom bishar ka donkam ban long kaba shai bad kaba lah ban ngeit . . .
U la ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka jingjop ha ka jingialehkai World T20 ha u snem 2007 kaba dei ruh ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u kum u kapten .
Ka ben kaba kynthup ruh ia ki nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u D . Y
U Paul u pynshlur ia ngi ban leh kum kine kiba lyngba ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular . Ki Hebru 6:11,12.
Pynthikna ba ka kjat kan long kaba jem bad ba ka jingjrong , jingheh bad jingjrong jong ka synduk kjat kan biang .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka suinbneng kaba shapoh , ha kaba la lap ia kaba bun na ka lyer kaba palat 5 klur ton .
Ia kane ka kam la tohkit da u Speaker .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba kin kiar na kaba leit shajan duriaw .
Lada ka lyngkhot phlang kaba heh ka kem ding , u briew uba stad un leh aiu ?
Nangta u Professor Milroy u kren shaphang ka jingpang dohnud kaba sniew . ’ Hynrei u Dr . U Hunt u la pynpaw shai ba u Dr . Ka Kelly kam shym la mad ia ka jingpang klongsnam .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ba kin pynlong ia kane ka jingialang kaba jop . Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki ha ka lawei .
Ka Salm 110 : 5 , 6 ka bynrap : U Jehobah hi . . . un pynpra shisha ia ki syiem ha ka sngi ka jingbitar jong u .
Kiei ki value kiba ki dei ban khot ?
Ngi la dep pynbna ia arngut ki kyrtong .
Ki don katto katne ki jingshisha kiba lyngkot bha , da kaba sngewrit bha u la kdew ia ki .
Ka dei ka jingpyrta jong u PM jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ban don ki lad jingïarap bad jingpynlait im kiba biang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjur palat u slap ha ka Jylla .
Bad kumta ka jinghikai hangne ​​ka long ba ki jingsngew kiba i kumba ki jia ha phi ki long ha ka jingshisha kiba la thaw da phi .
Na ka bynta ka Bangladesh , ka jingïalehkai kaba khlem shah rem khlem shah rem da u Abdul Mallik ka la long kaba kongsan tam .
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar bad ki la dawa ban weng noh mardor ïa ka
Ki ophisar khajna jong ka sorkar pdeng ha Slovenia ha ki jaka rung khappud bad ka Italy , Austria bad Hungary khamtam ki shu kylla jain jain namar ba kiba bun na ki ki dei ki nong Slovenia trai shnong .
Ka jingpyniaid kaba paka ka la rah ia ki skulbah hyndai jong ngi sha ki kyrdan kiba khraw shuwa ba kin hiar ha ka spah snem kaba shiphew AD . Mynta ngi la sahkut ha lyndet jong kiba bun ki jaitbynriew .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ki lad jingiada bapher bapher kynthup ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Lait na ka Nani , ka MCA ka pyni ia ka Sai Pallavi , ka Bhumika bad u Rajiv ha ki bynta ba kongsan .
Ka ïoh ka kot jong ki kynthei ha ka jingmut kaba jylliew ka thew ïa ka tnat jong ka ïoh ka kot kaba dang kiew kaba pyndonkam ïa ki jingshemphang bad ki jingkynthoh jong ki kynthei ha ka ïoh ka kot .
Ka jingpynhiar dor ia u Dr . Ka jingpynkylla rong ?
Ia ka jaka ieng kali , ka Toll bad kiwei kiwei ki khajna surok yn siew kham bun ha ka dor ba shisha .
27 : Ha kaba kut nga kwah ban kylli ia u Narendra Modi u myllung hato u la thoh ne em ia ki poitri ha kine ki san snem ?
Ngi ïoh jinghikai aiu na ka rukom ba U Jehobah u la ïarap ïa uwei u para uba kyrteng u Vasily ban long u nongap langbrot uba tbit ha ka jinglong mynsiem ?
Namar ki khmat jong u ki peit ia ki lynti jong u briew bad u iohi ia ki jingleit jong u baroh .
Ka jingialehkai jong ka ICC World Cup 2019 hapdeng ka Afghanistan bad ka Sri Lanka kan sdang ha ka por aiu ?
Parabangeit , Uwei pa uwei u briew u iaid lyngba ki jingjia kiba iarap ia u ban san bad pynkylla ia u sha u briew uba kham bha .
" U Jehobah u la ong ia ki briew jong u hyndai : " " Ki ktien jong nga kin tuid kum ka dewbilat , kum ki slap bajem halor ki phlang . " " "
La thmu ban shna ia ki kad liengsuin ha ki saw tylli ki distrik : U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan
Ki jingtap ki la hiar ha ka show kaba nyngkong haba ka party ka la shah thang lut bad shim noh bad ka ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ka liang pyrshah .
Mumbai , Sep 13 : Hapdeng ka jingïakynad bad ka seng synshar Shiv Sena , ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood ka la ïakynduh ïa u Lat ka Jylla Maharashtra ha ka Sngi U Blei .
Ha ki khmat jong ki briew kiba stad kiba la nang la stad , ki phlim Hindi kim long ei ei hynrei ka tamasha .
La pynmih ia ka jingpynbna ban pynlong nonghikai
La iathuh ba kitei ki saw ngut ki samla na Kalyan kynthup ia U Arif, ki la iasoh bad ka seng ISIS ha Iraq .
Ka don hajan ka nongbah Vita .
Ki pulit ki dang wad mynta ia arngut kiwei pat ki shynrang kiba la phet krad .
Ki nongshong shnong ki la kam ba bun ki briew ki la ioh lad ban phet krad namar ba la pyniaid ia ka kali ha ka jingstet kaba khraw .
Nga don ka jingpang khlieh kaba jur
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu , bad ha ki ktien bar ri hadien ba la pyllait ha India , u la ong .
Katba ia ki met iap jong ki briew kiba la iap la phah ban leh eksamin bad ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka autopsy shwa ban tohkit bniah .
Hynrei ka jingshisha ka la paw .
Ka long kaba bha , ngan sa wan phai noh shen .
Ngi la pynroi ia ki neuron bad ngi la peit ia ki jingktah hadien ba la pyndap ia ka serotonin , bad ngi la lap shisha ia ki jingmih ki bym lah khmih lynti .
Step 2 : Nion ha ka bynta jong ka jingmih .
Ka jingleh pyrshah ia ka jingpyniasoh um beain
Wat ki angel ruh ki shim khia ia ka jingtrei jong ngi , kumba ki la leh ia ka jong u Paul bad ki paralok Khristan jong u . Ha ka jingshisha , ngi dei ban long barabor kiba riam bha .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ki MLA ka Congress u Rahul Bondre , u Jaykumar Gore , u Virendra Jagtap , u Abdul Sattar bad u Amar Kale ki la ong ba kim shym la lehbein ia u Lat ka jylla .
Ka sorkar kam ju shimkhia ia ka jingdawa jong ngi .
Ia kine ki bynta lah ban iohi ha jan man la ki bynta jong ka jingthaw jong U Jehobah .
la shna ia ka surok diversion ban pynsuk ia ka leit ka wan
Ia kane la pyntip mynta ka sngi da u Divisional Forest Officer u DFO Kohima u Rajkumar .
Katkum ka jingkhein jong ka bor synshar district la ai jingiarap pisa sha 1 , 844 ngut .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ka rukom ba khlem da pyndonkam ia ka eksamin .
To , hato ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pyndep ia ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei kaba long nongshun khlem ka jingkyrshan jong ki kynhun bneng U Jehobah ?
Ngi dang sah sa kawei ka jingialehkai , bad ngi dang don tang khyndiat eh ka lad .
Ka bynta 2B . Ka jingpynlong ia ka jingiap da kaba niah kali khlem da pyrkhat , ne khlem pyrkhat .
U la pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena ha ka jingiadonlang u heh ka seng u Uddhav Thackeray bad u President ka Yuva Sena u Aditya Thackeray ha ka iing sah jong ki ha Matoshree hangne ​​.
Kaei kaba ka komiti ai jingmut thymmai jong ka ri India kan leh ?
Ia kane ka jait cast la pynwandur ha ka Spey .
Kiwei pat , lehse hadien ki jingsngew ba nyngkong jong ka jingduh jingkyrmen , ki khie biang . Ki pynkylla .
MAN la ka por tlang , hadien hynriew ne hynriew bnai ba u la im ha duriaw , u puffin u leit phai biang sha la ka jong ka ïing ha ki um jong ka Arctic .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ai dak ba ka dor jong ka umphniang ha India kan hiar ynda la kut ka aiom lyiur .
Ka ophis kan khang lashai ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor namar ka jingkhie jumai , la iathuh ki heh sorkar .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai ngin pdiang ia ka .
U koidi u kam ba um don pop ban long u Jack Sparrow .
Wat la dang shu pynmih dang shen , hynrei ka la khring shibun ki jingpyrkhat kiba bha .
Ngi thikna ba ngim donkam ban pyndonburom ia ki .
Ki jingiwbih : Kham bunsien ki jingialang ki long ha ki jaka ba la khang ha kaba ngi shaniah ha ka jingpynhiar mynsiem da ki kor .
Ia kine la ju peit bniah ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong u nongtrei .
Ha ka jingim kaba jrong jong nga ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh lad ban leit skul , ong u Sitabai .
Lada la pyntreikam , pyndonkam ia ka jingpynkylla echo .
" Mano ba kitkhlieh ia kane ? " " "
Kane ka pynpaw shai ia ka jingpynbha ia ki jingtreikam bad ki jingaiti jong ki ia ka daw jong ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ka liang ki dawai bad ki tiar sumar .
Katno tam nga dei ban kloi ban leh kumta na ka bynta U Blei Jehobah uba nga tip ba un ym pynrem ia nga lano lano ruh ! Ki Hebru 6 : 10 .
La ujor ruh ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane sha ki pulit , u la bynrap .
Ka IPM ka don ha ki ar bynta .
U Venkoji un ym donkam ban wad da uwei pat u Managing Editor haduh arphew snem : ka khmat ka Sripati ka pynpaw , da kaba shai bha , ia ka jingngeit jong u ha u boss jong u .
Haba ialehkai ia ka jingialehkai kaba 435 jong u , u Tendulkar u la kamai 17000 ron haduh mynta ha ki 424 tylli ki innings bad kamai 44 ron . 21 na kine 45 ki dei ki spah snem bad 91 tylli ki spah snem shiteng .
U la kyrpad ia ka hynrei kam shym la sngap ia u .
Ka Emma Watson ha ka ‘ Ka Jingitynnad bad U Mradkhlaw . '
Donbok ia nga ba u Prabhas sir bad ki nongpynmih ki kyrshan ia nga .
Pynbeit ia ka khmat jong u kpa jong phi ha khmat ka durkhmat bad kylli ia kane ka jingkylli .
Kane ka la pynmih ia ka jingmih kaba T.33, 079 klur .
Lada phi ngeit ha lade .
Ka Histori jong ka ri India bad ka jingiakhih jong ka ri India .
Ka jingpynduh ia ka jingpang Trachoma bad ki jingeh jong ka .
Kumta sa shisien , kam long kaba sngewthuh .
Ha ka jingïohi jong nga kaba la pyrkhat bha , ka dei ka jingïateh ba beit hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Anil Ambani ”, u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka China ka dei ka karkhana jong ka pyrthei .
Balei , slem shuwa ba ki nongwad bniah kin lap ia ki daw science ban kiar na ka jingdih duma , ka jingmut jingpyrkhat kaba janai ka la ong ia ki briew ba ka dei ka jingmlien kaba jakhlia bad kaba ym lah ban pdiang .
Nga ieit ia ka jingshakri , ka la batai .
Ka kam ha ki tnad ka iaid beit iaid ryntih bad ki jingpynkylla haneng kim ktah satia ia ka jingshakri ia ki nongthied ha ka Bank .
La iathuh ba u Amitabh uba 72 snem ka rta u dei uba la kha ha Allahabad bad la bthah ia u ban pynithuh bad pynithuh ia u Netaji Mulayam Singh Yadav uba la ring dur da u Vivek Dixit .
Hynrei ngam tharai ba kata ka long kaba shisha .
Ki surok bah ba kongsan jong ka sor Toronto ki kynthup ia ka surok bah Gardiner , ka surok bah Don , bad haduh katno katno ruh ka surok Allen .
Ym don ei ei kaba la treikam na ka bynta jong nga ha kata ka sngi .
Nangta la pynduna ia u sha uba rit tam na kiba rit .
Ki pulit ka UP ki leit jngoh ia ka iing jong ka Sonakshi Sinhas ha ka jingshah kynnoh ba ka la leh thok , u aktor u la kynthoh ia ki jingkynnoh ba phylla .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka jingialehkai kaba nyngkong : U Virat Kohli bad u Co .
Kane ka long shisha ka mat kaba khia bha . .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad briew hadien katei ka jingshah thombor , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano , la ong ka khubor .
U la shim ia ka jinghikai yoga bad u la leh ia ki jinglehkai bapher bapher bad ki jinglehkai yoga .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka sngi Balang .
Kum kine ki jinglong ruh ki la pynslem ia ka jingwan jong ka juk thymmai haduh kumba 5, 500 BP ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ha ka jingshisha ka kaiphod jong ka Nanavati Commission kaba la wanrah ha Parliament ka kdew shai ia ka kti ia u Jagdish Tytler , u Sajjan Kumar bad u HKL Bhagat .
Ka bus skul kaba iaid lyngba ia ka jingkieng ha kawei ka nongbah .
Ka Indian Railways ha ka sngi thohdieng ka la pyntip ba ka la pynïaid 1, 595 tylli ki rel ‘ Shramik Special ’ naduh ka 1 tarik u Naitung bad ka la kit palat 21 lak ngut ki nongwan buhai shnong sha la ka jong ka ri .
La iathuh ba u Shahid Kapoor u la mih noh na ka jingiakop ai khusnam kaba dang shen hadien ba u la shah kyntait ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Kawei pat ka mat ka long ba la pyrkhat ba ka theory ka batai ia ka jaka kaba heh bha jong ki pyrthei kiba lah ban long , kaba la pynjynjar ia ki jingpyrshang ban thaw ia ki theory jong ka physics jong ki tnat ba la pynshong nongrim ha ka theory jong ki string .
Kum u Habakkuk , ngi dei ban long kiba peitngor bad kiba trei shitom ha ka jinglong mynsiem .
Ka Airtel ka plan Rs 349 ka ai 2GB ka data ha ka shisngi ryngkat ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki message .
Ka dei ka jingwan phai sha la iing na ka bynta jong nga namar ba ka Zee TV ka la long ka jingpynbyrngia kaba bhabriew jong nga .
Ka kham jem ban ia kaba jem .
Ha kane ka por ki kmie ki kpa ki la sngewtynnad ban phah ia ki khun sha ki skul kiba hikai da ka ktien phareng .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh shaphang ka jingktah kaba rit jong ki soap opera ba pawnam : Ia ka jingwad ia ka jingieit la pyndonkam ban pynshisha ia kano kano ka jingleh .
Ha ka jingsngewsih , U Jisu u la dem khrup bad u la sdang ban duwai , u da ong : Ko Kpa lada me mon to weng noh ia kane ka khuri na nga . Hynrei wat ai ba kan long ka mon jong nga hynrei ka mon jong me .
Ka jingpule ka la kylla long tang ka kam khaii ha kine ki sngi .
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u Myntri ka tnat Jal Shakti bad ka Social Justice and Empowerment u Shri Rattan Lal Kataria ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Sharath Kamal un long u nongïakhun takma ba pawnam tam na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai table tennis ha ka Commonwealth Games 2018 .
Ngi long kiba rit palat ban shim ia ki sienjam ban pynshitom bein ia ki nongthoh khubor ha Langkawi , ka ïew jngohkai pyrthei ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Malaysia .
Namar ba u ialehkai tang ia kane ka jingialehkai kum ka jingsngewtynnad , u la pynlut lai aiom ha ka klob ban ialehkai ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit , ka kyrdan kaba saw jong ka phutbol jong ka ri France .
La rai ba ka Haryana bad Uttar Pradesh kin pynkhreh bad pyntreikam ia ki plan treikam kiba kum kine ha ka jaka jong ki kaba hap hapoh ka NCR .
10 : 09 am : Ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya ka lah ban sdang naduh ka ‘ Ram Navmi ’ ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Nga kubur ba ka jingpyndam ia ka account jong nga kan pynlong ia nga ban kham eh ban pyni ia ki jingnoh synniang jong nga bad ban suk ban lap da kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun Mozilla .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim ba la pynkylla dur ia ka Jurassic Park sha ka video ha iing , u Crichton u la shah pynbor na kiba bun ki tyllong khubor ban thoh ia ka phlim kaba bud .
" " " Hynrei ngam shym la khuslai ."
Ki ri Europe sepngi kum ka UK , Spain , Portugal , France , Germany , Italy bad kiwei kin ioh ban peit ia ka .
Nga dei ban ong ia ka por hangne ​​ban pynshai ia kata .
Ka jingthmu ka long ban ioh ia kajuh ka jingkhein baroh .
Ka lah ban siat ia ki target khyndew .
Ka Shillong ka la long ka nongbah jong ka Bengal Mihngi bad Assam .
Ka Punjab , ka ri jong ki phra tylli ki wah bad ka histori jong ka kolshor ba la pyniasoh lang , ka long ka jaka buh spah na ka bynta u nongjngohkai pyrthei uba sngewtynnad .
Prokram pynrung kompiwtor ia ki Gram Panchayat
Hynrei da ki hajar ngut ki nongpang thymmai ki dang bteng ban kiew ha Telangana man ka sngi .
Ka jingai jingiarap kaba 1 . 7 lak klur la pynbna kham mynshwa da ka sorkar .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba shalan ia ki jingshakri ICT bad ki briew kiba tbit ha ki ri kiba dang kiew .
Ka kot jong ka CIA ka buh dak ia ka VHP bad ka Bajrang Dal kum ki seng lehnoh niam
U slap uba jur u la pynjulor ha kylleng ka Jylla
U Mayor jong ka Houston u Sylvester Turner u la ong ba ka nongbah kan ioh slap ar ne lai phut ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingtep jingkynmaw ia u kulai ha ka jaka ba la tep ia u ka don hajan ka gurdwara .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingiakynduh hapdeng u Pawan Kalyan bad u Narendra Modi ka dei tang ka jingiathuh ki lad pathai khubor .
Kumta , ka jingkylla ha ka jingkhih ka long tang ka jingkhih ha shuwa , hynrei minus ia ka jingkhih hadien bad kumta na ka bynta ka jingkhih ngi donkam ia ka mass sha ka jingstet kaba dei .
Ka Tamil Nadu ka la pyrshah ia ka projek Mekedatu jong ka Karnataka .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor halor ka phang Pynim ia ka Mei Pyrthei .
Hynrei nga kwah ban don ka jinglah ban pynpaw ia kane ka hok , la ong u Benson .
" Ngi dei ban pynkhreh ia ka por kaba sniew kaban sa wan ." " "
U Amitav Ghosh ha ka sngi Balang u la paw kum u nongthoh kot ba marwei na India napdeng ki 10 ngut kiba la poi sha ka phainal na ka bynta kane ka khusnam Man Booker International Prize mynta u snem namar ka jingnoh synñiang jong u sha ka thoh ka tar ha ka ktien phareng .
Hangne ​​ka long kumno ban upgrade sha ka Windows 10 .
Kane ka buh ia ka jingkit kaba khia halor jong ki .
Ki don ar tylli ki kamra kiba heh kiba la ker sawdong da ka jaka kaba plie .
Baroh kine ki hap baroh shilynter lyngba ka while loop la dep .
Ka Jammu and Kashmir Pradesh Congress Committee ka la rai ban iashim bynta ha ka elekshon jong ka jylla Block Development Council kaba dang iaid shakhmat .
Nga la kular ha lade ba ngan sa leh ia kane .
Kan ai ka lad kamai kaba kham bun sha ki nongrep .
U myntri u Jaipal Reddy u dei na ka jylla Andhra Pradesh .
Kata ka long . Ka jingleit shabar .
Nga la ioh phra tylli ki tank kiba la shah pynpra .
Ka ai ki jinghikai ha ka liang ka art bad ka khaii pateng .
Bun na ki U . S . ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka jingjia ki dang sahkut .
Ka jingpynjot kaba bun ka la jia ha kata ka por .
U nongniah bus u la lait phet na katei ka jaka sumar .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ?
Ia kane ka jinglute la thmu la jan ar bnai mynshwa .
" U Quesnell u la kam ba namar ba " " kim dei baroh ki jingthoh thok " " kan ym long kaba suk ban pynshisha ba ka jingthoh ka dei ka jingthoh thok kumba u la khmih lynti ."
" " " Kaei kane kaba jia Mr Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ? "
Ka BJP ka sngewskhem ban jop ha ka elekshon 2019 .
“ Ka long ka jingmut kaba bha eh ,” “ u la ong .”
Ka jingpynbor na ka bynta ka ioh ka kot kaba bakla
Ia une u aktor la iohi ba u phong ia ka jain lieh bad ka pant rong saw .
U President u Ram Nath Kovind u la leit jngoh bad ai burom ïa u ha ka mandir jong u Sri Chamundeshwari Devi bad ka mandir jong u Sri Srikanteshwaraswamy ha Mysuru .
Ha ka jaka jong u la bujli da u MP ba thymmai jong ka party ha Rajya Sabha u Manish Gupta .
Pynkhreh ia u sohjew ba la khleh lang , ki symbai mustard bad u sohjew ba jyrngam .
" " " Ka motto jong ka sorkar ka long ' Sabka Saath , Sabka Vikas ' lane ' ryngkat bad baroh , ka roi ka par na ka bynta baroh ' . "
Mynshuwa ngi la ai jingmut ia baroh ki nong India kiba don ha Syria ba kin leit phai noh sha India .
Ha kito kiba shah ktah ha ka tdem , dei ban pyrkhat ruh ia ka jingsma jong ka cyanide .
Kawei pat ka rukom , lah ban pyni ia u nongwan uba lai .
Kane ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih na ka rep ka riang .
Hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew ha ki ar sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 34 .
Kumno shaphang ka pyrthei ha ka kriket pyrthei ?
Ki kyntien bunsien ki ai tang ia ka jingtip .
ANF ​​3 Ka jingai ia ka kot pynshisha ia ka kyrdan
Wat lada don kiba la leh kumta , hato ka don ka daw ban pynkut nia ba phin ym lait na ka jingeh ?
Nga la pyrkhat ba ngan poi sha ka finale .
Ki pisa pynbeit pud ki iaid lait ia kane ka jingeh
Ki soh jong ka roi ka par bad ka jingsynshar ki dei ban poi sha baroh ki bynta jong ki briew .
La ong ba u la sdang bun ki jaka pule bad ki skul ban iarap ia ki baduk nongkyndong ban ioh ia ka jingnang jingstad .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy , PTI .
Ka tempi Hanuman : ka dei ka tempi kaba la rim bha bad ka dei kawei na ki jingtei ba pawnam jong ka shnong .
Baroh ki don 167 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ki 13 tylli ki Lok Sabha .
1 Ka khun jong u myntri ka tnad pule puthi u Ram bilas sharma ka Dr Asha Sharma .
" U Alan Joyce CEO ka Qantas u la ong : " " Ka long kaba sngewtynnad ba ngi lah ban pynrung biang ia ka liengsuin." " "
Ka jingpyni dur ia ka jinglong hapoh jong u bnai
Kan long kumjuh kum ban ym ailad satia ban pyrshang ia ka jinglaitluid .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Kerala .
U batai : Nga la sdang ban pyrkhat shaphang U Blei bad nga la sdang ban leit sha ka Balang Orthodox Russia .
Ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong u snem 2014 ka la long kumta ka jingeh .
La pynïaid da ka Aishwarya R . Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shruti Haasan , u Prabhu , u Sivakarthikeyan , u Sunder Ramu bad ka Bhanupriya ha ki bynta ba pawnam .
Nga pynskhem ba kane ka nongbah ka dei ka nongbah jong ki jingjot .
U Ghafoor u la kam ruh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
La kha ia u Biswas ha ka 26 tarik Naitung 1951 .
Nga don ka jingujor pyrshah ia ki pulit .
Ka iingbishar kam shym la ai ia ka jingkyrpad jong u .
Ia kine ki jingiakren yn pynlong bad ki briew kiba don bynta ha ka kam pule puthi , naduh ki samla pule ba dang pule haduh ki nonghikai ba kham rangbah .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban shna ia ka hostel na ka bynta ki samla pule shynrang jong katei ka kolej ain sorkar .
Bad ka jingshai kaba phyrnai na U Jehobah ka pyndap ia ka tempi .
Katno phi pyrkhat ba phi la jop haduh mynta ?
Ha u snem 1989 u Gill u la ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kam sorkar .
Sir , kaei kaei ka la wan mih na ka bynta jong nga . .
Ka shnong Lanura kaba jngai kumba 30 km na ka nongbah jong ka por lyiur hangne ​​, ka la kylla long ka shnong kaba nyngkong eh ha Jammu and Kashmir ban iaid khlem pisa , la ong u nongaiktien jong ka sorkar hangne ​​mynta ka sngi .
Bad kata ka pynlong ia ngi ban kham heh ban ia ka U . S . kum ka iew die telephone .
Ka Mamata Banerjee ka kylla tack , ka kyrpad ia ki doktor kiba ' mon ' ban sdang biang ia ka kam .
Ka nongbah jong kawei pa kawei ka thain ka long kumjuh bad ka kyrteng jong ka .
Ha ka por 5 : 00baje janmiet kin sdang ki jingpyni ba kyrpang .
Ki la dawa ba dei ban pynrung shuh shuh ia ki nongtrei .
Ha ka por ba la rung ha ka kam kaba thymmai , ka Scheme Certificate ka pynthikna ba ka jingshakri kaba lah ban ioh penshon kaba mynshuwa ka shah pyndap ha ka jingshakri kaba lah ban ioh penshon kaba la ai bad u nongpyntreikam ba thymmai da kaba pynkiew ia ka jingbun jong ki jingmyntoi penshon .
Ka Thirunakkara Mahadeva Temple kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva la tei naduh ka spah snem kaba 16 da u Thekkumkoor Raja .
To ngin pynhiar mynta ia ki khmat jong ngi na ki bneng kiba donburom sha kaei kaei kaba rit kum u kpu .
Ia ka kuna la buh kum Rs .
Ha kiwei pat ki khep , ki jingsngew ba sniew ki lah ban long ka jingmih na ki briew kiba buh ia ki kyndon kiba jrong palat na ka bynta lade .
Kane ka jingjop kam shym la long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
Khlad noh ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj
Ha man la ka aiom nga nang iaid shajan ki jingangnud jong nga .
Ngam pat ju pyrkhat ban leh da kumwei pat .
Ha ka jingkynthoh u Gaurav Wahi uba dei u khlieh jong ki kam pyniadei jong ki kompeni ha Reliance Communications u kdew : Ka jingstet jong ka Internet ka shong ha katno ngut ki nongpyndonkam ki don ha kawei ka plan .
Kaei kaba pynlong ia ki katto katne ban lehkai , bad balei ba ka jinglehkai ka long kaba mynsaw ?
Kine ki juh ki jingiathuhlypa ki dang iai pynthikna ia ngi ia ka jingkyrshan U Jehobah . Ki ai ia ngi ia ki daw baroh ban ngeit ba U Jehobah un ai ia ki briew jong u ia ka jingsuk ha kine ki sngi jong ngi ruh .
Ka jingai jingmut ka long ba ka jingshongkurim jong ki kam shym la long thikna ka jingpynbeit kaba la pynlong da ki rangbah . ka la don ka nongrim jong ka jingsngewtynnat bad jingieit iwei ia iwei pat .
Ki jingkular kiba bun bha da u Sukhbir Badal
U la ai jingmut ia nga .
Ka jingkynthoh ka BJP halor ka jingkhot hajir jong ka CBI ia ka kurim jong u Abhishek Banerjee
Palat shi million ngut ki briew ki la duh noh ïa la ki ïing ki sem na ka daw jong ka jingkhie jumai .
Kumta la iakynduh ia u Dr Vinod .
" " " Ka khlam Corona ka la pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingthut ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi . "
Kane ka lah ban ktah jur ia ki karkhana shna kali ha ka ri .
" " " Kine ki khynnah ki trei ha ki jaka ba shyrkhei kum ki nongtrei ba la shah teh ha ki jaka shet jingshet , ki jaka shna mashin kharat bad ki jaka shna kali jong ka thain Alipur jong ka elaka North Delhi . "
Nangta nga kynmaw ba ka kmie bad u kpa jong nga ki la ong ia nga ban ym iaid lyngba ia ka surok hi hynrei ban pyndonkam beit ia ka lynti iaid kjat kaba heh .
Ha ka por ba kmen jong ki nongthoh blog ha Uganda ha u bnai ba la dep , nga la shim ia ka jingkylli kaba khlem pud balei ki nongthoh blog ki leh ia kaei kaba ki leh .
U kpa jong u Yogesh u la pynrung ia u ha ka jingrwai ha ka rta kaba saw snem .
Ia kane u la ong haba ai jingkren kyrpang ia ki samla pule bad ki riewstad wadbniah ha ka tnad History halor ka phang Ka Jingdonkam jong ka History ha ka Pyrthei Mynta .
Khynra ka CBI ia ki iing sah jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram bad u khun jong u Karthi
Hadien ba la pyllait ia ka phlim Aama ka la long ka phlim Nepal kaba nyngkong eh ban pynmih ha Nepal .
Kane ka jingiadei ka la dei ban neh katto katne snem .
Ki Pabloit , u la batai , ki la kyntait ia ka bynta pynkylla dur jong ka jaitbynriew nongtrei , ki la iehnoh ia ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ka bad ki la aiti ha ka jingsynshar Stalin .
Kumba 80 na ka shispah ki kam ba ki dei ki Khristan , kiba bun ki dei ki Roman Katholik .
Ia ki nongshong shnong kiba mynsaw dei ban ai bai lutksan kaba T.10 lak .
" " " Dei ban wanrah biang ia ki kot ki sla thep vote ong u Farooq Abdullah " " , " .
Baroh ngin sa nang ban im bad u khniang jingpang .
16, 17. Ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban ïoh jinghikai aiu na ka nuksa U Jehobah bad u Abraham ?
" U Isaiah u la dep batai kumno U Jehobah un pynskhem ne pynkhlain ia ki briew jong u da kaba ong : " " U Jehobah un wan da ka bor bad ka kti jong u kan synshar na ka bynta jong u " " ".
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka ha kane ka rukom : .
Ha ki por mynshuwa ia kine ki test la ju pyndonkam teng teng wat kum ka lad ban peit la u khynnah skul u kloi ne em ban bud ia ki jingbthah jong u master .
Ka ANF 5 D Ka jingpynlong klob ia ki jingai bor jong ka EPCG
Ka Vivo V9 la pynmih ha ka rukom thymmai kaba 6GB RAM : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ki jaka pule shna ïing kim shym la shah buh kyrdan namar ba duna ka jingkynthoh .
Ka don tang kawei ka lad ban thikna .
Khlem ma ngi , khlem ma phi , ka pyrthei ka ngam ha ka jingdum .
Kumta , kane ka iathuh ruh ia ngi kaei ka jait rukom jingdawa bor ding kan don ha India na ka bynta jong ngi .
Te kane ka dei ka notation kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban pyndonkam .
Ka jingialang bad jingpyni nano kaba 11 ha Bengaluru INDIA ka la pyni ia ki buit stad bad ki mar ba la pynmih da ki riewstad bad ki kompeni ha ka nanoteknoloji .
Ka jingmih ka long kaba sngewsih ia ki million ngut ki briew kiba ap ia ka hok .
Wat hapdeng kita baroh , ka la ieit shisha ia u Jin .
U Jisu u la im , mynta u mynsiem uba donbor !
Ki jingjop kiba paw bad jah noh , namar ba ki long ka jingktah jong ka maya , kim lah ban long kiba shisha .
Hangne ​​ka list jong ki jingma kiba kham shyrkhei :
Ka jingsah jong ka 1 . 39 klur tylli ki kyrteng ki dang iaid lyngba ka jingpynshisha .
Nga sngewsih ba kane ka dei ka jingleit kaba lyngkot bha .
Da ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , ka aktress bad ka nongieit mrad kaba radbah ka Preity Zinta ka la pynlut ïa ka sngi ha ka pung bad u kulai jong ka u Bruno .
U briew uba jrong ka ryndang bad ka kpoh kaba heh , uba heh , bad uba phong ia ka hat !
Ki lai ngut ki kyrtong ki la sdang ban ialap elekshon .
Ka long shisha ka mat kaba sngewkhia shibun .
Mynta ki hospital shimet ki shim katkum ka jinglut jingsep ba la buh da ka sorkar jylla .
U trai jong ka Jazz Medias u Abdul Aziz u la ong ba ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Mahi bad ka Jazz ka la kut noh .
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam da kaba ioh 105 tylli ki seat , hynrei ka la duna 8 tylli na ka jingbun paid kaba long 113 ngut .
Ka WhatsApp ka la ong ba kam shym la pynmih shuh ia ka app na ka bynta kine ki kor treikam .
Ia ka app lah ban shim bad pyndonkam da uno uno u briew .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka iing kaba don ki jingthoh
Na kane la kumno kumno ki pulit ki sngewskhem .
U dei u nongialam uba ai mynsiem hynrei nga thikna ba ki pyrshang ban wad ia ki jingpyniasoh na ka bynta ka World Cup .
Ka la long shisha kaba bha , la jubab u Hague .
11 : 00 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sdang ïa ka jingkren jong u man la u bnai da kaba kitbok kitrwiang ïa ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Ramzan .
Kumta, na u lain coaxial, ngi pynpoi bad kata ka pynmih ha ka jingshisha kumta, u lain ba shalor u don hangta.
Ka jingktah na ki ktien ba kren sawdong kam long kaba ym lah ban long .
Mynta ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongpyniap briew .
Nga kwah ban long uwei na ki .
Ka Dorbar kaba Lai jong ka Lateran ka la iakynduh ha u bnai Risaw 1179 kum ka Dorbar ba shiphew jong ka niam lang baroh .
Kane ka skhim kan treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
Kumta , ka dor bai lutksan ba shisha ka la long kaba sniew katto katne por na ka bynta ki nongthep pisa ba die marbam .
Hangne ​​, sa shisien , lada ngi peit sha ri Sepngi , ngi shem ba bun na ki rukom barim ki la wan biang sa shisien ha ka rukom .
2 Ka jingpyrkhat pyrthei ka iehnoh ne pynrit ïa ki jingbthah jong U Jehobah bad ka jingktah jong ka ka lah ban pyntlot suki suki ïa ka jingngeit jong ngi . Mynta baroh ngi la shah ktah ha ki jingpyrkhat pyrthei .
Ares kum ha . . u Blei jong ka War ?
San tylli na ki 10 tylli ki ri kiba pawnam ki dei na Asia .
Kumba ka ktien Persian ka dei ka ktien jong ka jylla , ki Hindu bad ki Muslim ki la nang ia ka ktien ban kamai jakpoh .
' Namar nga tip kaei ka jingma .
U Mohamed Salah u la ioh khusnam ia ka khusnam u nongialehkai ba tbit tam jong ka PFA
Kum kane ka jingsngap jar ka long ka jingpynkynmaw kaba biang ia kine ki khun U Blei kiba ha bneng . Ki Angel Ki Kyrshan Shitrhem ïa ka Kam Ialap .
Lada nga ioh ia ka phlim kaba bha na
Ka imlang sahlang kam lah ban iarap ia ki ha ka rukom kaba kongsan .
Ngi la iohi ia ki file bad ki jingkynnoh .
Ka Congress kan ym ailad ia ka sorkar Jylla ban pynduh ia ka hok jong ki nongrep .
U Charanjit Singh u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep ha u Sukhdev Singh Libra uba la mih noh na ka Dal ban leit sha ka Congress .
Ngim don lad shuh hynrei ban ïakren iwei ïa iwei pat , bad ngi la plie lad ban ïakren bad ka Saudi Arabia la ka long beit beit ne lyngba ki nongpynïasuk , u la ong .
Ki jingeh jong ka ki la sdang ha ka por ba ka dang pule rit , haba ka iing ka sem jong ka ka la leit sha kawei pat ka nongbah bad ym don ba kwah ban ialong paralok bad ka .
Yn sa pynbeit ia ka jingujor hapoh 24 kynta .
Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba thep ia ki jingpyntip .
Hynrei kaei kaba jia hadien lai bnai ?
Ki paidbah ka Jylla ki la peit bniah ia baroh bad ynda la dei ka por wed ai ia ki ia ka jubab kaba biang , u la ong .
Ka jingpynkiew ka long kaba sngewsih ha France .
Hynrei kata kam long kumta , kumba ka paw .
Hynrei u PM u la ong ba ki nongialam ka BJP na Karnataka ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ka jingtrei babha jong ki , bad u la kyrpad ia nga ban wanrah ia u Dharwad pedha , la ong u Joshi .
U director u la sdang ban wad ia ki jaka kiba lah ban ring ia kane ka phlim .
" " " Baroh shi jingim jong nga , nga la don ka jingangnud ban ialehkai kriket na ka bynta ka ri India ."
Hynrei dang don ki jaka kiba ioh ia ka jingpynbiang kaba duna .
Kawei pa kawei ka daw ban shah pynshlur Kiei ki daw kiba ngi don ban shah pynshlur bad ban pynshlur iwei ia iwei pat ?
Ka Daimler India Commercial Vehicle Private Limited ruh ka la soi ia ka jingiateh bad ka sorkar Tamil Nadu ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka karkhana jong ka ha Oragadam sha ka T.4 hajar klur tyngka .
Kumjuh ruh ngi pynrit ia u nonglum jingtip sha kawei ka bit .
Ka ICC bad kiwei kiwei ki ri bynta ruh ki iashim bynta ha ka .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba lieh kaba shong sngur ha ka jaka ieng rel .
Ka don 8GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Ka Madurai bad ka Urayur ki long ki jaka ba kongsan jong ka kam bad ki la pawnam bha na ka bynta ki jain shniuh jong ki .
Ka jingpeit ia ki jingshah rahbor ha ka pyrthei ha Latin America
Lada u ainguh ia u khun langbrot kum ka jingainguh jong u , u dei ban ainguh ia u ha khmat U Trai .
Ka por ban ialehkai khyndiat .
Ka bor jong u ka long kaba duna bha .
Baroh kaba phi tip shaphang jong nga ka dei ban shah pyndam noh .
Hynrei u Menon u la ong ba um don ei ei ban ong halor katei ka mat .
Hynrei ngam kwah ban shna phlim kum ma ki .
Nalor kata yn buh ruh ïa ki jaka sumar ïa kiba pang cancer ha ki district hospital ha Alappuzha , Thrissur , Kozhikode bad Kannur .
" U la jngai shi step na phatok . . . bad u la ong " " ngam tip " " " .
Ka phlim jong u Hugh Jackman ka la lum pisa T.10 klur ha India , ka la rong noh ia ka US BO .
U myntri rangbah u la khot ia ka jingialang bishar bniah .
Ia ka jaka jong ka jingkylla la khot ruh ka pdeng kaba iadei dur .
Iehnoh kam ia ki hynriew ngut ki nongkitkam ka AAP ha Haryana .
Lait na kata , kane ka jingïalehkai kan kynthup ruh ïa ki jingïakob kum ka thma Robo , ka phutbol Robo , ka jingïamareh Robo , ka jingpynbeit ïa ki jingeh , ka Quadcopter , ka RC Craft , ka Rocket um bad ki jingpynmih thymmai .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka pyrthei ka la ktah ia ka ri India .
Kane ka jingjia ka long hadien ba la phah ïa ki khubor pynjah burom sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka twitter dang shen .
La thaw ia ka SIT da ka bor synshar distrik hapoh u DCP PC Pawar .
Ngi la ialehkai bad ki khynnah , bad ngi la wan phai sha la iing shisha ngi la thait , ngi la thait , hynrei da ki dur jong ki khmat kiba itynnad , ki khmat kiba rben , bad ngi la leit thiah noh .
Ngin sa leh kumjuh ha kane ka kynti ruh .
Ka Assam kam lah satia ban kiew shaphrang da ka jingshun bad jingleh donbor .
" " " Ka long kaba kongsan " " ong u Carlo , u kpa uba sah ha Rome ha Italy , " " ban ym ud satia ia ki jingbakla jong ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki dkhot jong ka iing ha khmat ki khun . " " "
U la ong ba kane ka jingjia ka long kumba ka dei ka jingmih na ka jingshun shimet .
Hynrei , ka GRP ka la pyrshang ha ka kyrdan jong ka ban wad bniah shaphang ki nongleit nongwan ki bym shym la iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong ki hadien katei ka jingjia .
Ka wat kaba lai jong ka elekshon ha Jharkhand sha ki 11 tylli ki Assembly Constituency kan long ha ka sngi thohdieng ka Dec 8 .
Ki nongkyrshan jong ka ki la sngewtynnad bha ïa kane ka video bad ki la thoh ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ka Jinglehkai AI Pro : Ka jingstad ba la lum lang jong ki riew shemphang ha ka AI .
Kawei ka mat kaba khatduh : Don kiba dei ban iathuh ia u Reddy ba lada ka ri America ka kular ban long nongshong shnong , shiteng na ka ri India kan iaid lait .
Mynta kane ka turbine kaba suk ka long kaba suk ban shna hynrei nangta ngim jied shisha ia ka .
Hadien kane ka jingjia ki heh shipai ki la thaw ia ka komiti ba iatreilang hapdeng ka Tehran bad ka Islamabad da ka jingthmu ban pynlait ia ki nongap pahara jong ka IRGC .
Ki jingkhang ki don ki dur ba la shna shlur jong ki blei bad ki blei kynthei .
Ka Priyanka Chopra ka kdup ia u Nick Jonas
12 Ka jingïashongkha ka long kaba khlaiñ khamtam haba la pynskhem ïa ka ym tang da ka jingieit hapdeng ki lok hynrei khamtam eh da ka jingieit ïa U Jehobah .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shimkhia bha ia kane ka jingjia bad bthah ia ki heh sorkar ba kin aiti ia ka kaiphod kaba bniah .
Kumta kaei kaba jia ha ka jingshisha hadien ka jingiap ?
U Ajinkya Rahane un mihkhmat ia ka Team India ha ka jingbym don u Kohli .
Hooid , ka don kham bun ban ia kata watla .
Kumta , katkum kata ka jingjop , ha ka snem kaba bud .
Hynrei mynno ka jingkylla ka la jia ?
U Butler u la batai : Ngi la don u kpa jong ka Sharon , u Don Arden uba pyniaid ia ngi .
Nga la don ha ka hostel ha kata ka por .
Ka jingpynmih lyer jakhlia ka la hiar na ka 197 lak ton sha ka 89 million ton .
Hynrei lyngba ka jingpynsngewthuh , ka teknoloji , bad ka jingiatreilang kaba shisha ha ka pyrthei , nga sngewskhem ba ngi lah ban jied ia ki jingjied kiba dei .
Ki jingpynrung kiba long shi bynta jong kane ka Kaiphod :
Te , peit ia kaba nyngkong hangne ​​.
Ki pyniap ia ka ri , la ong u Rahul .
Pynrung ka Saina ha ka phainal jong ka Indonesia masters
Kane ka jingiateh ka la sdang ha ka por ba long u Atal Bihari Vajpayees .
Da ka jingthmu ban pynduh ia ka jingbitar jong u Shiva , u Blei Vishnu u la ot ia ka met iap ha ki 51 bynta lyngba ka Sudarsan Chakra jong u .
Ka siren kan sawa wat lada la pynlip ia ka radio .
" " " Sahep, sngewbha kyrpad ia ki briew ban jngai na baroh ki IT cell Twitter handle jong phi nangta ."
U ADM un bat ia ka kam nonglum khajna Wayanad shipor .
Ka kynthei . . . ban long ha ka jingsngap jar
Uwei u lah ban pyrkhat ba lada u la rai ban thaw ia ka kavya ha ka ktien Sanskrit kan jin da la long kaba ha khlieh duh .
Ha kane ka jingjia uwei u khynnah u la khlad noh bad phra ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet kiba la rim na ka bynta ki nongbylla lyngkha bad nongkyndong ki iam na ka bynta ka jingkylla
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ka kit ka bah u Krishan Lal Panwar bad ki MLA ka Rohita Rewri , u Mahipal Dhanda bad u Ravinder Machroli .
Ki pulit kim shym la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Uta u briew u dang lah ban poi sha kajuh ka jingkut jingmut , kaba mut ba ki jingkut jingmut jong ngi hi shaphang la ka jong ka jingim ba man ka sngi ki lah ban long kiba don jingkylli .
Nangta la kurup ia ki mar ki mata jong ki bad la phah ia ki sha phatok .
U emir jong ka Qatar u la ong ba plie ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh ha Gulf
La jied ruh arsien ia ka na ka bynta ka khusnam Grammy .
Kim sngewtynnad ban kam ba ki bakla , wat lada don kiba kdew ia ki jingbakla jong ki .
Shuh shuh ha ki lai tylli ki Mang Tyngka ba la dep kane ka Sorkar ka la pynbna tang ban pynduna bad pyllait ïa ka Value Added Tax ïa ki mar bapher bapher .
Hynrei , ha ka 18 . 5C , ka jingshit kaba rit tam ka long hynriew degree palat ia kaba ju long .
Ka EC ka la bthah ruh ia u heh ophisar jong ka Gujarat ban ujor FIR pyrshah ia ki TV Channel kiba pyni ia katei ka jingiakren namar ba ka pynkhein ia ka ain .
Ki Bengali Hindu ki sngewkhia bad sngewsih ia ka lawei jong ki , u la ong .
Kyrpad ia ki nongsngap ban ai jingkynthoh lyngkot kumno ki la lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat bad ai sakhi ia kiba ha iing ha sem .
Ka jingkieng kaba rit kan donkam ia ka jingkieng kaba plie ne kaba pynkhih ban ailad ia ki mar ban iaid , kaba lah ban pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki masi heh .
U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Shanta Kumar kin ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Ym don jaka ia ki dak kiba iadei bad ka shynrang bad kynthei ha ka elekshon .
Ki kali kiba jem ki long kiba sngewtynnad ban niah kumjuh .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong u .
U Olmert u la shah pyndik ha ki kam bamsap naduh ba u la wan ha ka bor synshar ha u snem 2006 .
U la pynlut ia ka sngi jong u ha ka jingsngewbha .
U symbud myntri rangbah u la pyntip ba ka Madhya Pradesh ka don hynriew tylli ki jaka ri mrad bad lai tylli ki jaka sahnam jong ka pyrthei .
Ka United ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba bud jong ka shabar pyrshah ïa ka Wigan Athletic .
U la dawa ban thaw ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar ban tohkit ia katei ka jingkynnoh thok .
Ka la long ka pyrthei kaba pher jong ka jingrwai .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia ki nongialam jong u nongrep bad u la iakren ia ki jingdawa jong ki bad ki la poi sha ka jingiateh halor kiba bun ki mat .
Ki bank kiba la shah ktah bha ki long ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank .
La pyni ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka la shim noh 5 . Nga don 12 tylli kiba sah: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Kata ka long ka jingpynkylla .
Baroh 14 ngut ki briew kiba la shah set , kynthup ia arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah la pyllait im .
Hynrei , phin sa sngew shisha ia ka jingkylla kaba mut ha ka dohnud jong phi halor ar tylli kiei kiei .
Ngam tip kumno ka barim shuwa , .
Ka la ujor sha ki pulit haba ka jinglong jingman jong ka ka la nang sniew .
Ha kajuh ka rukom ngi lah ban pynbun ia ka liang kadiang da u m , ban ioh ia u m ha ka liang kadiang .
Arngut ki kynthei kiba la jop takma na India ha Rio .
Ka BJP ka la hap ban jop kumno kumno ha ka elekshon elekshon jong ka Ïingdorbar jong ka Gujarat .
Ha ka jingiakren bad ka ABP news ha u snem 2017 , u Singh u la kam ba u Amitabh bad ka Jaya Bachchan ki shong kyrpang .
Nangta u counsellor u la kylli : Mano na kine ki arngut ki khynnah kiba phi leh kumne mynta ?
Ka Tesla ka la pynpaw ia ka kali kit bording jong ka .
Ka jingpynkylla dor ia ki jhur hadien ka jingkiew dor .
Baroh ki kung fu ki mih na ka .
Pynhiar dor ia ki kali rit da ka Maruti da 6 500 sha ka 18 030 .
Hooid , nga la die sha hynrei ngam shym la die ia ka jaitbynriew , la ong u Modi .
" Hynrei la pynbna da u Yeddyurappa ba un nym iakhun satia." " "
U nongmihkhmat jong ka ri Dutch u la ïaroh shibun ïa ka jingkiew kaba khraw jong ka Bangladesh ha ka kam RMG da kaba ong ba ka thong jong ka Bangladesh ban kamai 50 klur tyngka na kane ka kam ha u snem 2021 ka long kaba lah ban long .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler bad pynthikna ba ka sorkar ka pynthikna ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ki dawai .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la paw kum ki arngut kiba itynnad bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Bengaluru.
Pule ruh Ka spah snem kaba kongsan na ka bynta ka lawei jong ka India : U PM Modi ha shwa ka dorbar mang tyngka
Hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur .
Kane ka jingïalang kam dei tang na ka bynta ka jingmane hynrei ka dei ruh ka jingkylli jong ka burom jong ka ri India .
" Bad wat long kum kita kiba ong : " " Ngi la iohsngew " " hynrei kim sngap ."
Ka jingmih kan long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u Navjot Kaur Sidhu pan vote ia u Jaitley
Bengaluru , September 26 : Ka Mithali Raj ka dei ka khmat jong ka kriket jong ki kynthei ha India .
Ka la ong ba ha ki hynriew bnai ba la dep ka Punjab Women Commission ka la ioh pdiang haduh 683 tylli ki jingujor kiba iadei bad ki jingeh jong ki kynthei bad na kine 92 tylli ki mukotduma la lah ban pynbeit .
Ki jingdro ha ki krem ​​kiba don 12000 snem ka histori ki don ha ka thain Bastar . U Mr .
Ka bynta jong u khun jong ki ka shong ha ka khun jong nga .
Ka jingialang kaba heh .
Ka rally kaba nyngkong eh jong u Yogi kan long ha Makrana konstitwensi kaba hap ha Nagor district .
Ka jingbuh dor ia ka Xiaomi note 6 pro :
Ka lad kaba suk tam , ka long ban thied ia ki jingbam trai ri kiba don ha ka aiom .
Bun ki kmie ki kpa Khristan kiba don ki longïing kiba heh ki la ïoh jingkyrkhu da ka jingjop ha kaba pynsan pynrangbah ïa la ki khun .
Bihar : Ka longkmie kaba dang wanphai sha ïing hadien ba ka la thied rakhi ka la shah siat ïap
Lada ngam lah ban leit te ngan sa mad ia ka jingduh kaba khraw .
Hynrei shwa ba ka jingsngewhun kan long ka jong nga , nyngkong eh kiei kiei .
Hadien kata ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai u President Kovind u la ong ba ka ri India ka kwah ban iohi ia ka ri Maldives kaba synshar paidbah , kaba skhem , kaba roi bad kaba suk .
Dei ban khot ia u nongmihkhmat jong ka Israel bad kylli balei ka kompeni jong ki ka sngap ia ki phone jong ngi ?
Ka Ramabai Ranade ryngkat bad u tnga jong ka bad kiwei kiwei ki paralok ki la seng ha ka snem 1886 ia ka skul heh jong ki khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha Pune , ka Huzurpaga kaba pawnam .
Ha ka por naduh u bnai Naiwieng 2013 haduh u bnai Naiwieng 2014 ym shym la ai jingmynjur ba khatduh ha kano kano ka khep .
Ka tyllong khubor ba rangbah jong ka sorkar India ka la iathuh ba 300ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakhih ha ka sngi Balang .
U Abdul Karim u la iarap ban pynkylla ia ka jinghikai ha ki madrasah da kaba pynmih ia ka Scheme Bathymmai kaba thmu ban ai ia ka jinghikai kaba mynta ryngkat bad ka jinghikai niam .
Katba u Kolan McConiughey , u nongtied bol ba pawnam jong ka Special Olympic u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba um pyrkhat ba u Obama u tied bol kum u nongïalehkai Special Olympic .
Ha ka jubab ba la thoh hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi ka Smt . U Katoch u la ong ba ki rukom bad ki buit tynrai ki kham jied na ka bynta ki kam pynneh pynsah ia ki mawkyrteng .
U Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Pooja Hegde, u Chunky Panday, u Kriti Kharbanda.
Haba ia ka pisa kot la kyrshan da ka jingbuh ksiar bad ia ka jingpynbeit pyrthei la leh da kaba pynkylla ia ka ksiar .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Mynta ha ki elekshon Lok Sabbha ka jingialeh jong phi ka long pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ka hukum U Jehobah ka la ong shaphang u syiem ha Israel : " " Um dei ruh ban pynbun ki tnga na ka bynta lade , khnang ba ka dohnud jong u kan ym phai noh . " " "
U Myntri Rangbah um lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
“ “ “Phi la ong hok, Konsuldor,” la ong u McMurdo da kaba jemnud.”
Ka SUV kaba rem dor kan don ka jingpynwandur ba la pynthymmai shabar bad shapoh .
Ia ki kynhun kiba jop la ai khusnam T. 21 hajar katba ia kiba wan baar la ai T.11 hajar .
Bad em , u Putin um sngewtynnad ban iehnoh ia u Assad , ym mynta , bad lehse ym ha ka lawei ruh .
Ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei , ki Nongsakhi ki la pyndep ia ki jingleh niam jong ki da ki phew snem khlem da shah pynthut .
Kumjuh ruh la pynmih ia ka hukum kaba kyrpang kaba dawa ban peit ia ki file jong ka adalat .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba la pynlong ia kane ka tamasa jhur ha kane ka nongbah .
La pynlong ia ka jingialang janmiet hadien ha ka sngi .
Ka Jinghikai Na U Nongialam Duriaw KA JINGLEH marwei ha duriaw kaba plie ka lah ban pynshitom .
U Hasan Mehdi u heh ka tnat mobile jong ka Samsung Bangladesh u la pynbna ia kane ka jingpynhiar dor ha ka jingpynbna paidbah ha ka sngi U Blei .
U Narendra bad kiwei kiwei ki synran ki ju pynlut bun kynta ha kaba leh ia ka jingpyrkhat bad ki jingleh niam man la ka sngi .
