U YS Jagan pynher ia ka lama ri
Pyndam noh ka RBI ia ka laisen jong ka Vasantdada Nagari Sahakari Bank
Ka jingmih kaba jia ha ki por kiba iaryngkat ne kiba ju jia .
U Modi , ha ka jingiakynduh la ong ba u la kubur ia ka jingshitom kaba ki Pandit Kashmiri ki la iaid lyngba , kum ka imlang sahlang .
Ka jingiap ka la poi sha ka 32 771 ngut bad kiba iap ki long 708 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
La kynnoh ba u Managing Director jong ka Toma u Ataur Rahman u dei u paralok jong u Farid Uddin .
" U la ong : " " Wat nga ruh nga dang iapoikha ."
" Ki jingtip ba la shim na ka server , phi donkam ban pyndonkam " " Check Mail " " bad don ki hok pyniaid ha ka folder . "
Hangne ​​ka don kawei ka lad : ha ka nongrim , ki ri ki pyni ia ka bor .
Napdeng kito kiba don ka jingngeit kaba khraw u don u Syiem Dabid .
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ïa ka kam , la pynbiang ïa ka pisa kaba biang ban pyntreikam ïa ki hynniew tylli ki skhim buh um , ïa kiba la pynsangeh namar ka jingduna ki marpoh khyndew .
Ha Twitter , ki nongpyndonkam ka Russia ki kdew ia ka khubor audio na ki lehnoh ha kaba ki kam ba ki don 300ngut ki briew ha Grozny .
DUWAI NA KA BYNTA KIWEI .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki jingiarap yn pynpoi sha ngi da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng , " " u la bynrap . "
Nga kynmaw ba nga la shah lyngngoh ha ki ummat haba u nonghikai English jong ngi ha ka kolej u la kylli ia ngi kawei hadien kawei , ‘ Kaei kaba phi kynmaw bha shaphang u kpa jong phi ? ' .
Ki don baroh 13 tylli ki jingkhein .
Ka por ban iaid shakhmat ' : U Yuvraj Singh u ai adieu ia ka kriket pyrthei bad kumjuh ia ka IPL .
Ia kane ka jingpang la ithuh da ka sorkar kum ka jingduna ha ki dkhot met ha ka ri America .
India : Ka jingpyntip ia ka thup jong ki nongshong shnong ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka jylla Assam .
Ka don ka thma khriat kaba dang iai bteng hapdeng u Lalu Prasad bad u Nitish Kumar .
U la bynrap ba namar kum kane ka jingshah lehbein ki khynnah ki ioh ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
" Ka la pyni ia ka jingrwai jong ka Etta James ' " " Something's Got a Hold on me " " , ha ka rukom jong ka Christina Aguilera na ka phlim " " Burlesque " " .
Ki pulit ki la tuklar bad rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kawei na ki jingbakla kaba ju jia ka long ban niah kali ha ka lynti kaba bakla .
Pyntip u Rahul Gandhi shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Mian Bashir .
Kane ka la ailad ia kiba la jied , ki Khristan ba la pynsleh ban phet noh na ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ia ka jingialang jong ki Myntri Rangbah jong ki Jylla ba shah ktah ha ka Left Wing Extremism la khot da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka 08 Naitung 2017
Ka la sdang ban nang ia ka jingrwai ha ka rta kaba 8 snem .
Ka la pyndep ia kane lyngba ka jingthoh jong ka bad kum ka editor jong ka New York Tribune .
" U la ong ba u la " " bthah ia ki bor ba dei peit ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long ha ka rukom kaba kyrkieh . " " "
Hynrei ban rah ia ka pod baroh kawei kan donkam shibun ki battery .
Lada u nongshim policy u ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei ne u iap , la siew ia ka pisa ba la pynthikna bad ka policy ka kut noh .
Ngi lah ban jop ia ki jingeh baroh bad ngin leh ia kata : PM Modi .
Nga la pyrkhat ba dei tang ma nga uba la mih .
Kata ka long ka jinglong jingman hangne ​​, u la ong .
Hato phi tip ba kum kita kiei kiei la iathuhlypa ha ka Baibl ?
Kata kan mut ba 288 ngut ki nongthaw ain jong ki jylla don uwei u dkhot ba la jied uba ym lah ban thep vote bad lah ban khmih lynti ba 40 ngut ki MP na Bengal kin thep vote ia u Kumar .
Ngi la dei ban pynbeit shwa ia kata .
Kam dei tang namar ki nongjngohkai pyrthei .
Ki long ka Jinglong , Ka Jingsngewthuh bad ka Jingshisha .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor
Kine ki long kiba kongsan ha ka jingsngew jong ngi ia ka jinglong briew .
Kaba sngewsih ka long ba la pyniap ia u hadien ar bnai .
U la leit sha ka jingkren paidbah jong ka Baibl bad u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingkyntu ban ' to buh ia ka khmat kaba jem . ' .
U V Hanumantha Rao u nongialam ba la rim jong ka seng Congress u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u leh thok ia ki Muslim bad ki Dalit ha ka Jylla .
U Mahender Singh u nongiasaid ain jong ngi ruh u dei na ka shnong Makhi .
Ka Priyanka Gandhi kan leit ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ha UP
Baroh arngut kane ka longkmie bad u nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka distrik Wardha .
Ka UNESCO ka la pynmih ia ka takma sah jingkynmaw ha u snem 1994 , kaba la rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkha ia u Mahatma Gandhi .
Nga pynthikna ia ki nongshong shnong ka Baroda ba ka Congress kan im katkum ka jingkhmih lynti jong ki , la thoh ha ka twitter jong u nongialam jong ka seng Congress u Kumari Selja .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad ka jinglong jong ka phlim .
Lada ka jingdon jong ki 63 732 ngut kiba la shah pyniap ha ki kam lehnoh ha Pakistan ka hap ha ka jingshah pynjot jong ki nongpyniap ialade te ka Pakistan kam don mano mano ban kynnoh hynrei tang ia ka hi .
Ia ka GST la iakren nyngkong eh ha ka kaiphod jong ka Kelkar Task Force halor ki khajna bym thikna .
Ka jingap ia ka elekshon dorbar dorbar .
U lok jong phi u pyrkhat aiu ?
La kynthup ha kata ka jingkhein 30 000 tylli ki Baibl ha ka ktien Shona .
Ka shuki jong ka Dumka Lok Sabbha ka don lai tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong riewlum Sikaripara , Dumka bad Jama bad kiwei pat lai tylli ki Nala , Jamtara bad Sarath ki dei ki general .
Ka jingroi ka long kaba la jan ban long linear .
Kine ki sdang naduh ka jingpynskhem kaba suk haduh ka jingshna ia ki liengsuin . Ka khmat briew ka long ka jingphylla jong ka jingthaw .
Ka Gulabo Sitabo ka dei ka metaphor ba la pyndonkam da ki trai shnong jong ka Uttar Pradesh , la batai une u nongshna phlim .
" U la ong ruh ba wat la ka Pakistan ka iai bteng ban iadon bynta ha ka thma proxy pyrshah ia ka India , " " ngi kwah ban pynphai biang ia ka jingsuk ha u lain jong ka jingsynshar " " .
Kiei ki nuksa kiba mynta kiba ngi don shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba ïaishah da ka jingkmen ïa ka jingshah pynshitom beiñ ?
Ha ka spah snem kaba 16 B . C . E . , mano ba la long ka lad na ka bynta kiei kiei kiba la pynpaw , bad kiei ki katto katne kiei kiei kiba thymmai kiba ki la nang ?
Lane , phi lah ban pyndonkam ia ka jingkynmaw kaba duna .
Hadien kata la ai langar ia ki nongmane ha ka jaka jong ka gurdwara .
Da ka jingmut jingpyrkhat kaba dei , ngi lah ban shem ia ka jingkmen wat hapdeng ki jingkhanglad kiba u Soitan u lah ban buh ha ka lynti jong ngi . Ngi lah ban leh aiu haba ki jingeh jong ngi ki i kumba ki long kiba jur ?
" " " La ai jingbam bad um ia ka lyngba ka jingkhang , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " "
Hadien ka jingiakynduh ia u PM Modi , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la ong ia u myntri rangbah ba un pyrkhat biang halor ka ishu jong ka ain ba la pynkylla ia ka Citizenship Act bad ka la kyntu ia u ban weng noh ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR .
Ha ka kyrdan kaba bud yn jied 40 tylli ki nongbah hapoh ka skhim Smart City .
Ngam tieng iano iano , la ong u Gandhi .
Ki auto rickshaw , ki taksi , ki lori , ki bos shimet bad kiwei ki rukom kit paidbah ruh ki don shabar surok .
Phi la ju iohi ia u ha kane ka iing ?
Ka daw : Ka tnga jong u ka dei ka .
" Kumta ka translatio ka long " " ka jingrah sha shiliang " " lane " " ka jingrah sha shiliang " " ha kane ka khep , ia ka jingthoh na kawei ka ktien sha kawei pat . "
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tear gas ban beh ia ki nongiakhih .
" " " Paralok , ka India ka dang sah kum kawei na ki ri kiba plie bha ha ka pyrthei . Ngi buh ia ka red carpet na ka bynta baroh ki kompani pyrthei ba kin wan bad pynskhem ia ka jingdon jong ki ha India . " " "
Ka MacBook Air kaba thymmai ka kham jem , kham rit bad kham rit .
Ngi kyrpad ban weng noh mardor ia ka jingkhang .
Salman Khan bad ka Sangeeta Bijlani
Ngi dei ban pdiang da ka jingsngewrit ba kane ka long ka rukom ba U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u mynta . To long kum ki apostol kiba iaineh .
U la kitbok kitrwiang ia ki briew kiba la mynsaw ba kin koit kloi .
" " " Ka long kaba donkam ban don ka jingsngewthuh ha kaba ïadei bad ki mrad , ki khlaw ki btap bad baroh kiba ïadei bad ka mariang . " " "
Ka jingkhot ka long kaba plie ia baroh .
Ka jingpynkylla ia ka 'jingiada ia ka phang ' .
Kham bunsien , ki briew ki don 20 tylli ki bniat ba kongsan bad 32 tylli ki bniat ba neh .
U Shri Chaudhary u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynduh khniang ia ki mrad ba rit bad ki sniang kiba la don lypa jong ki Jylla .
Ka CRR ka la hiar da ka point sha ka 14 percent .
U Andre Russell u la shah pynngat hadien ba u la shah pynshitom bein ha ka helmet ha ka CPL
Shuh shuh ka jingpynwandur jong ka ha khmat bad ki jingshai ha khmat ki ai ia ka model ia ka dur kaba kham itynnad .
Ka sorkar ha ka skhim jong ka ka ai 35 percent ka jingiarap .
Ha ka jingtohkit la iathuh ba u Tomar u la iathuh ha ki pulit ba u hynmen jong u u la iarap ia u ban ioh ia katei ka kyrdan pule thok .
12 : 11 baje mynstep : U Satish Chandra Mishra MP ka BSP ha Rajya Sabha : Ka seng jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ki nongjop ia ka khusnam ri na ka bynta ka ri India ha ki hynriew tylli ki kyrdan ki long kumne harum : 1 .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ki hospital sorkar , u la bynrap .
