New Delhi , Aug : U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir 2019 .
Ka Angad Bedi ka la shah jied ban ak kum u hynmen jong ka Gunjan u Anshuman Saxena ha katei ka phlim .
Ka India ka shna ia ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Mynta u Xiao u kamai jakpoh da kaba hikai ban dro bad die ïa ki tiar kiba la rim bha lyngba ka dukan online Taobao .
Ka sorkar ka la pynkhih ia ki shipai bad ki pulit na ka bynta ki kam pynlait im .
Kumno phi bad u paralok jong phi phi lah ban iarap iwei ia iwei pat katba phi dang iaid na kawei ka jingkhang sha kawei pat ?
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Virbhadra Singh u la lum ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 10 klur tyngka ki bym iahap bad ka jingioh baroh jong u ha ka por ba u long myntri ka sorkar pdeng .
Ki briew , ki nongtrei , ki ophis bad ki file ki long kumjuh hynrei haba ngi mon bad kut jingmut hangta lah ban pynurlong ia kano kano ka thong .
Ka India ka pynjlan USD 1 . 4 billion ka jingiarap ia ka Maldives .
Ka jingleh bitch . Ka la long kaba bha bad katto katne ka jingbam bean . Khih !
U Surjewala u la ong ba wat ai ba uno uno ha ka pyrthei un artatien ba ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh ki la long , ki long bad kin iai long ki bynta ba kongsan jong ka India .
Uwei u briew u la iap ha kawei ka jaka sah jong ka Munnar katba ka dang shah tynrah .
Hadien ba u la pule ha ka City Law College ha Daka , u Asaduzzaman u la shong ha ka snem 1968 na ka bynta ka kyrdan M kaba ar. I . exam ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka la kiew da 13 tyngka sha ka T.85 . 78 shi litar pyrshah ia ka sngi palei Rs 85 . 65 shi litar .
Nga shu iohi kumno u Ambedkar un bteng kum u Myntri ha ka kynhun myntri jong ngi hadien kane ka jingkren .
Katba nang ialehkai , katta nang kwah ban ialehkai .
Ki samla pule kiba iashim bynta ha ka jingpyni dur
Ka JJP ka la pyrshah jur ia katei ka rai .
Kata kam shym la kylla na ka bynta jong nga .
U Victor u la dih drok , ka jinglute da ki tiar bad ka jingshah thombor .
Ka rta jong u kam shym la batai .
Ka pynbha ruh ia ka jingtuid ka snam bad pynduna ia ka jingkhuslai .
Kita ki kyndon thymmai kin sa treikam tang hadien katto katne por .
Ka jingsiew online lyngba ka Credit Card :
Ka la shim por shiteng kynta ia ki nongpynlip ding ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ngi la shong ha ki nongbah bapher bapher .
Arjun Kapoor ha ka por ba ialehkai .
Ka la pyntip ba ha ka por Simhastha ka don ka jingkhihwin kaba jur ha ki jaka ieng bos bad ki jaka ieng rel jong ki distrik ba marjan jong ka Ujjain kum ki Agar , Dewas , Ratlam bad Shajapur .
Ngam shym la don ka bank account kaba treikam : Modi .
" " " Ka jingpynmih ia ka GSLV Mk III ka la sdang ha ki snem 2000 ba sdang , ha kaba la thmu ban pynher nyngkong ia ka ha u snem 20092010 " " " .
Hynrei kane ka kam ka la long kaba jynjar .
Hynrei wat pyrshang ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u marwei .
U la shah ia ka diengphna pynshitom bein , da kaba niewbein ia ka jinglehrain .
Ha kane ka jingïalang kan don ka jingpyni bad ka jingïalang .
Ki khnai ki jngi na kawei ka tnat sha kawei pat .
" " " Lada phi ailad ia ka jingpynbor ha kawei ka bynta , " " ong ka Alice , " " ka longiing jong phi ka lah ban pynbor ia phi ha kiwei pat ki kam ."
Ha Lucknow ki party district unit kin rakhe ia ka sngi kha ha Gandhi Bhawan .
Hato ngam don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah ?
Kumno ki pynbeit ia ka jingeh ?
Bun na ki ïingmane , ki ïingmane bad ki ïingmane Armenia kiba rim tam ha ka pyrthei ki don hapoh kane ka thaiñ jong ka Iran .
Ki heh jong ka bank ki la don lang ha kane ka sngi .
La ïoh biang ha ka 14 tarik u Naiwieng Ka Demi Lovato ruh ka la rwai ïa kane ka jingrwai .
Ki heh jong ka Chester County ki la iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew la rah sha ki hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Ha kaba kut ka lah ban jah noh ha man la ki jaka .
Ka sorkar jong ngi ka la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri jong ngi .
Hynrei ngi la tip ba la pynmong ia ka met jong u .
Kane ka dei kawei na ki saw tylli ki kolshor hyndai jong ka pyrthei .
Hynrei hato ka dei shisha ma u ?
Ka Tata Nexon EV , ka kali kaba nyngkong eh ban wan pyndonkam da ka jingstad Ziptron jong ka Tata Motors , kan sa pynmih paidbah ha India ha u bnai ban wan .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun .
Kane kam dei kaba ka kolshor Islam ka hikai .
Mynshuwa ki briew ki hap ban mad shibun ki jingeh haba ki leit jingleit hapdeng ka Mahmoorganj bad ka Manduadih . ki khynnah skul ki la hap ban shah shitom shibun . Ngam donkam ban pynkynmaw ia phi ia kata
U Head Constable u Hemraj Meena , Rajasthan .
Hynrei ka long kaba janai bha .
Ka bha shibun . Hato phin soi ia kane ?
Nangta u la hiar ia ka ice .
Ki riti dustur ki ju don ka jingktah kaba khraw ha ki jingrakhe , bad ka Khristmas ruh kam pher .
Ujor ejahar thok pyrshah ia ka actress ka Shilpa Shetty , u tnga .
Ka kaiphod ka la kdew ia ka jingshah pyniap jong u Rakbar Khan ha Alwar ha Rajasthan , ka jingiakynad kaba la mih ha Bulandshahr halor ki khubor ba la pyniap ia ki masi .
Yn shim ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingim shnong .
U briew uba shong ha ka baicycle bad uwei u briew uba ieng ha ka tyrpeng jong ka .
Ki samla pule kiba kwah bad kiba dei hok kin hap ban apply , ka tarik ba khatduh kan long ha ka 27 tarik u Jylliew 2019 .
Naduh u Pandit Jawaharlal Nehru haduh u Dr.
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh satia .
phi kwah ei ei ban dih ?
Ka la ong ba ki mar bam ba la thied na kine ki nongbah bar ri ki kham rem dor bha haba ianujor bad ki nongbah India .
Ki jingthmu ban pynkylla ia ka ain nongshong shnong ki long ka jingpynjah burom ia ka Riti Synshar .
Ka stele kaba la lap hangne ​​ka i kumba ka pyni ia kane .
Ngi don ha ka jingshisha ka kynhun jong ki nongkyrshan na ka bynta u robot, DARwIn: U Robot ba thymmai uba don ka jingstad.
Ka jingkylli ka CBI ia ka kong Rhea Chakraborty ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Kumjuh ruh , ka dei ka jingialehkai shimet shimet .
U shu kwah ba ngan iakynduh ia ka !
108 ki kali kit nongpang ruh kin don .
Haba pynpaw ia ki jingthmu jong ki 100 sngi ba nyngkong jong ka Sorkar jong u , u la ong ba ki sienjam ban pynsuk ia ki kyndon FDI ki la shah sngewnguh bha .
Ki jingthoh jong ki hok kiba la pynkhreh bha kumta ki don tang ka dor ba la shim ba ki don katkum ka ain kaba la don lypa .
Ka la long ka jingmut kaba thymmai ha ka liang ka jinghikai ia ki kynthei ha kito ki por .
Hangne ​​ngi peit ia ka kam jong ka .
Ka jinghap slap ka la jia ha Rajasthan , Uttar Pradesh , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ha kaba u nongpeit mariang u la antad ba un don shuh shuh u slap ha kine ki sngi ban wan .
Uwei u nongleitkurim u la shah dain kuna T. 2, 100 namar ba u leit bad 12 ngut ha kawei ka kali bad kata ruh khlem ki mask .
Dei na kata ka daw ba kam lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka CBI ka la mudui ruh ar tylli ki FIR ba thymmai ha katei ka kam thok da kaba ai kyrteng ia ka myntri barim ka seng Samajwadi ka Gayatri Prajapati bad saw ngut ki ophisar IAS .
Ka iingbishar jong ka US ka la weng shi bynta ia ka jingkhang phetwir ba khatduh jong u Trump
" U la leh ia ka kam kaba bha ." " "
Ki don kiei kiei kiba ngi lah ban leh ban pynkiew ia ka jinglah ban pynneh ia ka jinglah ban pynneh ia ka bor pyrkhat , la kam ka Marilyn Albert , ka nongwad bniah ia ka bor pyrkhat jong ka skul sumar ha Harvard . U Dr .
Ka don kawei pat ka liang ruh .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka kad liengsuin LaGuardia ha Wikimedia Commons
U HIV u rung ha ki lymphocyte jong ka bor iada met bad u pynbeit biang ia ki ban pynmih ia u HIV .
" Kumta kata ruh ka long kaba myntoi ," " u la ong ."
U la ioh pateng ia ki jinglong jingman jong ka jingrwai na u kpa tymmen bad u kpa jong u .
Ka jingshai ha ka liang ka sector .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong .
Haduh hynniew bnai shwa ba ka samoi treikam jong ka kan kut noh , la pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka Telangana ha ka sngi Thohdieng da u Lat ka jylla halor ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ki jingmut jong u Jabbar , wat la katta ruh kim shym la long tang ha ka seng .
Ka dukan ka la heh haduh 24,000 sq.
Ka polisi Haj kaba thymmai ka thmu ban pynlong ia ka rukom leh Haj kaba kham shai bad kaba iaid beit iaid ryntih .
U sohjew : U sohjew u don 92 percent ka um .
Hynrei ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ki sim ha Mathaios 10 : 29 ka thew kyrpang ia ki sim rit . Ka paw shai ba U Jisu u kwah ba ki apostol jong u kin pyrkhat ia ka sim kaba duna eh ka jingmut .
Kumta ki daw ki dang sah ban tip ?
Ka long kum ka nongleh bieit .
Ngim don ha ka politik jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jinglong .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka step jong ka sngi Balang haba ka Sabapathi ka la wan phai .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki la wan da ki rel kit briew sha kane ka thain .
Ka jingjop jong ka kynhun wad bniah ka iadei bad ka jingkular Fit India bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Shisien nga la ioh kem ia kawei ka bynta shaphang u nongjop golf jong ngi u Siddiqur Rahman .
" Ka jubab kaba lyngkot ka long " " Em " " . "
U Tomasz Kozlowski u nongmihkhmat jong ka European Union sha India bad Bhutan u la ong ba ka jingïada bad ka jingpyntreikam ïa ki IPR ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthaw bad jingpynmih thymmai .
Ka don ka jingpynbeit kaba heh tam ia ka jingbei tyngka .
Ngi la bat bha ha ka inning ba nyngkong ban pynlong ia ngi ban palat ia ka 200 bad nangta ka jingsdang jong ka jingtied ka la long kaba itynnad bha .
61 shi litar bad ka jong ka diesel ka long Rs 100.
Hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng ha Maharashtra , ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la mih na Delhi ban iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ngi dei ban pan na U Blei ban iarap ia ngi ban ithuh ia ki jingpynshoi bad ban don ka bor ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka la don ka jingkiew kaba 60 percent ha Ramna , Tejgaon , Babubazar , Dhanmondi , Khilgaon , Shyamoli bad Rampura ha kaba ki don palat 50 ngut kiba ioh pang ha kawei pa kawei ka thain .
Ha ka por ba pynmih nyngkong ia ka , ia ka phlim la pan nyngkong eh da ki kritik .
Kumta , ngi la rai ban sdang kloi .
Ki ETF ki long khlem ki jingkit jingbah ban rung bad mih .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingshad ryngkat bad ka jingrwai ka long ka lad kaba bha tam .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki , ki nonghikai , baroh ki iadon bynta ha ki kam kiba iadei bad ki eksamin .
Ka sngi ka iaid sha u khlur Vega uba don ha ka kynhun khlur Lyra , kane ka jingkhih ka don ka angle kaba 60 degree sha ka pdeng jong ka lynti dud .
Kat kum ka jingong jong uwei u riewstad , ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jingsngewrit ka kren ia ka jingsngewrit ba jemnud jong U Blei , kum ka jingsngewrit jong u kpa ia la ki khun .
Ka North Korea ka ong ba u vice president jong ka US u Mike Pence u dei u bym tip ei ei bad maham ia ka jingialehkai nuclear .
U la pule ia ki jingthung jingtep ha ka skulbah Copenhagen bad ha ka skulbah Uppsala hapoh ka skulbah Carl Linnaeus .
Hato don mano mano ba lah ban pynthikna ba ki briew kiba kwah ban pyniap ia nga kin ym tip ia ka jaka thymmai ?
Katba ym baroh ki nongshna dawai India ki wad ban kyntiew ia ka jingdon jong ki ha ka kam shna dawai ha US mynta , kiba bun ki peit bniah bha ia kino kino ki jingkylla ha ka polisi .
Uwei pat u nong India uba la tip kyrteng kum u Dharambir u la wan ha ka kyrdan ba 10 da kaba thep bha tam 22 kol . 34m .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Kaei kaba eh ka long kane : pynkhreh , namar kiwei pat ki dang wan .
Dei ban ai ka jingpyrshang kaba kham bun ha ka ktien phareng bad ka jingtip ba kyllum namar ba ym don ki syllabus ba la buh thikna na ka bynta kine ki ar tylli ki sobjek .
U myntri pla tyngka hi u la kam ba ka jaka pynmih bor ding ha Rampal kan pynmynsaw ia ki nong Sundarban .
Ia ki tiket liengsuin yn ai tang ia kito kiba don ha ka thup jong ki nongleit nongwan ba la pynkhreh da ka Embassy ne Consulate , ong ka kyrwoh .
Nangta sa shisien , ka dei tang ka jingkren .
Ka jingtreikam ka jop tang ban pynsngewsih ia ngi haduh ka jingiap .
Ha ka Ganderbal distrik kaba marjan bad kaba dei ka bynta jong ka jaka shong dorbar jong ka Srinagar , haduh 27 tylli ki jaka thep vote kim shym la ioh vote ha kaba kut jong ka sngi .
La pynkylla ia ki kyndon thied tiket rel !
Ha shwa ba kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai kine ki nongialehkai kin leit sha ka jingpynkhreh camp ka ban long naduh ka 18 haduh ka 24 tarik u Nailur ha Raipur ha Chhattisgarh .
Ka don ka hok ban rakhe ia u Ambedkar .
U Motilal u dei u kpa jong u Nutan ha ka phlim .
" Kyrmen ban koit kloi bad ban sdang biang ia ka kam kloi " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Ka iron ka don ha ka snam .
La iathuhlypa ruh ba ia u Messaiah yn khein lang bad ki nongpop .
Ka jingjied bad jinghikai ia ki nongtrei briew na ka bynta ban shong ban sah junom ka la dep sdang .
Ym don jingsiew MDR ban siew lyngba ka RuPay , UPI .
Ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid ha la ka jong ka jong ka bor bad ka la pynduh ia ka Congress na ka bor synshar ha Haryana .
Ki jingshakri ba la pynïasoh lang : Baroh 120 tylli ki ophis jong ka EPFO ​​ki la pynkynriah sha ka jaka buh jingtip ba la pynïasoh lang ha ka jaka buh jingtip jong ka ri na ka bynta ka jingïadei kaba suk ha kylleng ka ri .
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka hospital ha Surat ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka jingbam shi bynta jong ka cheese man ka sngi ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke kaba lah ban pyniap briew .
Ki nongialam kum u Mukul Roy bad u Babul Supriyo ki la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u dei uba donkti beit ha kum kine ki jingshah thombor ba paw pyrthei jong ki nongialeh pyrshah ka BJP .
Halor ka corporate tax u Myntri Rangbah u la ong ba ngi dang bteng da kaba pynhiar dor mar kylliang .
Lada ka Baibl ka hikai shai ba kane ka jingmut ka long kaba bakla , te ka jingkylli hato kiba iap ki lah ne em ban pynmynsaw ia phi la buh noh .
Hynrei kane kam dei kaba thymmai ia ki nongshong shnong .
leit kylli ia ka , kaei kaba ka donkam ?
Ha ki jingthoh jong u Wessels la ju pynkylla ia ka kyrteng U Blei kum u Johavah .
Ki kyrtong jong kiwei pat ki party ki dang lamkhmat ha ki 17 tylli ki seat .
Na ka bynta ka India kane ka dei ka hotline kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong u khlieh jong ka ri .
Hadien ba u Narendra Modis u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ka ri , ka jingleit jngoh kaba nyngkong shabar jong ka nongbah jong ka ri kan long sha Goa .
Napdeng kine la antad ba ki don kumba 160 million ngut ki briew kiba sah ha Bangladesh bad 91 ngut . 3 million ngut ki briew ki shong ha West Bengal .
La leit na ka liang kaba dum sha ka jingshai .
U Amit Mishra u la pynkynmaw ia ka por ba sah jingkynmaw ha ka jingialehkai bad u Sachin Tendulkar.
Ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan sdang ha ka por aiu ?
ka jingkhein ka long 30 percent kaba long .
Bun ki pateng kim pat iohi ia kum kane ka jingeh .
U Dr . Pyllait paidbah ka Reddys Labs ia ki dawai vigabatrin ha US
Ka jingkhriat ka la nang sdang ha Delhi .
Khlad ka longkmie ha Pakistan ha ka jingshah siat ha Jammu district
" " "Bad nga don ka Istana ' tuka, na ka bynta jong Nga hi."
Ka la shimti ia ka kam jong ka hadien ba la pynskhem da ka Senate .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ki kyrtong ki shah synshar ha ki nongialam Party . ki pyndonkam wat da ki lad ki lynti kiba be-aiñ ban pynkhihwin ïa ki elekshon .
Ka Gospel u Thomas ka pher bak-ly-bak ha ka sur bad ka rukom shna na kiwei pat ki apokripha jong ka Testament Bathymmai bad ki saw tylli ki Gospel ba la buh lypa .
Kumta , kane ka long kum ka jingkhlain jong ka kum ka mar ba la sdang kaba la pynkhluit bad nangta , ngi pyndonkam ia ka 0 a 0 ka jingkylla kumta ka nuksa ba la pynkhluit ka don ka jingkhluit kaba kham poh .
Lada phim lah ban ieid ia ka Pakistan , wat pyndem ia ka jaitbynriew jong phi , ka la ong .
Ka don lai tylli ki jaka pyni dur ha ka ri ha Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ia kane ka dur la shim ha kata ka por .
Ki nongtrei baroh ki don 4370 ngut .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ashwini Iyer Tiwari bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Normally ka don ka jingbuhrieh kaba khraw halor kum kine ki mat .
Ym don ba mih na ki trok .
Ka Jingpynlong ia ka Iing .
U don ki sla bad ki sla kiba thiang bha .
U leit sha ka jaka jong ki ones ha kane ka khep , bad u iohi lada kata .
" Ka jingim kan ym long shuh kumjuh ." " "
Ka jinglong kaba nyngkong : Ka jingroi jong ka bor jong ka telebishon .
Ha ka liang mihngi jong ka ki nongshong shnong ki pynlong ia ka Eidgah .
Palat 200 ngut ki pulit ki la don lang na ka bynta ka jingpahara ha katei ka jingïalang .
Ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ka la iathuh ba ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 63 ngut . 92 na ka shispah .
U Manish Pandey u la shah beh noh tang na ka bynta 4 kol lyngba ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Dwayne Bravo .
Baroh ar ki mat ki don ha ka iingbishar .
Ki ieit bad burom ia ki kmie ki kpa , hynrei ki khein kor ruh ia ki hok jong ki ha ka jingshakri bakhuid .
U Abul Quasem bad katto katne ki dkhot ba pawkhmat jong ka Tamaddun Majlish ki la sngewthuh ba ka Pakistan kam shah pyniaid shuh da ka jingmutdur kaba ka la kular .
Hynrei ka rukom treikam ka long kaba suk bha bad ka kot pule .
Ka CRDA ka la lum 34, 312 akar na ki 28, 442 ngut ki nongrep ha ka jingpynkhreh ban shim jaka na ka bynta ban pynlong pisa .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u na katei ka jaka bad phah sha hospital .
Ka jingeh jong ka teknoloji kam duna ka jingeh .
Kumta , wat ka kam ba stad ban ïada ïa ka sla khyndew ka jingpyndonkam ïa kane ka kam shna jingshna ka lah ban long na ka bynta ki daw pynitynnad ne jingitynnad ne ka jingthmu ban ïathuhkhana .
" Lada ka long kaba stad haduh katne , balei ngam lah ban shu ong , " " Kompiutor ."
Ha kine ki por ba la leit noh ka la don ka jingpynsngewthuh kaba shai hapdeng ki nongshong shnong jong ka ri shaphang ki jingmyntoi ba kynja mariang kiba kane ka ri ka don .
Ka tempi Vaisnava ka long ka jaka shong jaka sah namar ba ki Brahmana kiba stad ia ki lai tylli ki Veda ki la shong hangta .
Ka pisa kaba lah ban iaid lah ban pdiang da ka bank ban pynkylla .
U Yousuf u la lait phet bad ka pisa kaba T.14 hajar bad ka mobile jong u Balaraj .
La pyndonkam ia ka pla met kaba thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka met ban pynthikna ba tang ki sakhi na kata ka met ki don hapoh ka pla .
Kyntait ka kashari CBI ia ka jingujor jamin jong u Jagan
U khunlung ba la kha ha ka shnong Sohgaura u la dep ban long ka jingiakren ha ka sor .
Ym don mano mano ba hap ban shah shitom bad iap shuh na ka bynta ka jingbam janmiet jong phi , kynthup ia phi ruh !
Hynrei ki projek kiba shongdor Rs . 205. 14 klur la mynjur ban ai pisa hapoh ka CGF ha u bnai Naitung , 2018 bad la ai pisa sha ki Jylla Rs . 33 . 13 klur na ka bynta ka jingpynlut ha kine ki projek .
La pynrung ia ki ban trei ha ki par mawshun , ha ki kper , kum ki nongkit mar , bad ha ki projek paidbah kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh khajna jong ki .
Ka BJP ka don 81 ngut ki konsilor katba ka Congress ka don 35 ngut .
Ka liang pyrshah ka la kyrpad ia ka sorkar ban shim tang ia kito ki bill ki bym don jingiakren ha ka iing dorbar thawain ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
U la bthei ka kjat jong u .
Kane ka jingjop ka long hadien ba la pyntrei kam ia ki ar tylli ki kor pynmih bor ding 220 MWe ha Kalpakkam hajan Chennai , Tamil Nadu ha ki snem 1984 bad 1986 .
Hadien ba ngi la dep pule ha ka snem 1953 la phah ia ngi sha ri Bilat , ha kaba nga la shakri ha ka kam distrik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Ki masi bad ki kulai ba la jah rngai ki iaid kai ha ka iew khaw .
Kam dei ka kam jong ki kynhun ban rai ia ki nongtrei ba kyrshan.
Uwei u nongniah bike u la thiah ha surok bad mynsaw ha ka jingjia aksiden hajan ka secretariat ha surok Punnen .
Ka Aiom Ksiar, 30 tarik u Iaiong 1937, sla 629.
Kin ym ngeit ia ka haduh ba kin da iohi ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Ka Congress kan bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka .
U Narendra Modi u pyrshang ban pynpoi sha ka Indira Gandhi kaba la khlad noh.
U myntri ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ka UNWTO na ka bynta ka ri India in ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jingpynrung AII kynthup ia ki tiar ba lah ban pynrung kum ki jingpynrung shkor bad ki tiar pynkhih mynsiem .
U la ïathuh ruh ba ïa kane haduh mynta la lah ban pynïar sha ki 45 000 tylli ki shnong kiba don ha ki Aspirational District .
Ki nongwad bniah ki lap ba 25 . 4 percent na kito kiba ia shongkha shwa ban shongkurim ki la iakhlad noh , haba ianujor bad 13 ngut . 6 percent na ki kmie ki kpa ki bym shym la shong lang shwa ban shongkurim .
Kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la pynlong ia kiba bun ki jingwan buhai shnong shaphang shathie sha ka jaka khlaw .
U Rashid u la noh synniang bha da ka bat bad ka bol .
La pynsngew sha ka Pakistan ba kum kine ki kam ban thombor ia ki riew paidbah da ki shipai Pakistan ki long pyrshah ia baroh ki kyndon bad ki rukom treikam ba la pynskhem .
Ka jinglong riewlum jong ki nong Bangladesh ka pher na ka jinglong riewlum jong ki nong Pakistan .
Tang shu wan rung bad ngin sa ia kren shaphang kata , bha ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka ïingbishar ka la phah phah set phatok ïa ki nongpynïaid jong ka HDIL u Rakesh bad u Sarang Wadhawan bad ïa u chairman barim ka PMC u Waryam Singh .
Ki nongieit rel kiba nyngkong ha India ki lah ban ym pyndonkam ia ki camera jong ki hynrei ka jinglong jong ka jingitynnad bad jingkyndit ka jingkyndit kaba ka engine kaba iaid ka la pynlong ka la paw bha kumjuh .
" " " Ym lah ban len ba ki jaitbynriew Muslim ha Rakhine ki la mad ia ka jingeh ."
Nangta u leit ban leit shim rel ban leit sha New Orleans .
Kren u MSK Prasad halor ki khubor shongthait jong u MS Dhoni
Shwa ia kata , ka la long ka komishonari pulit jong ka Pune .
Ka India ka don 3 ngut. 7 million ki nongpang dementia ha u snem 2010 , hynrei ka jingim ka nang kiew .
Ka dur ba kongsan jong u nongtrei samla ka long kaba ot ia ka khyndew na ka rynsan kaba la pyndait ha ka thliew halor ka thliew kaba heh kaba don shadien jong u .
Ka BJP ka la jop ha ki 323 tylli ki seat kaba long ka jingkiew kaba khraw na ki 47 seat kiba ka la ioh ha u snem 2012 ha Uttar Pradesh .
Haba jer kyrteng ia ki jingmyntoi jong ka IPPB , u la ong ba kan pynlah ban pynkylla pisa , pynkylla ia ki jingmyntoi sorkar , siew bill bad kiwei kiwei ki jingshakri kum ka jingbei tyngka bad ka insurance .
Kaei phi ieit ia u khlem da iohi shisien ruh ?
U nongthaw ain ba rangbah ka Congress u Kalidas Kolambkar ruh u la pyniasoh ialade sha ka seng synshar .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka pyrthei , ki lieng ki kit ia ka umphniang lyngba ki lynti um .
Ka long ka bym dei phi tip .
Ka jingkren jong u Richardson ka la wan ban ïada ïa ka jingkren jong u Chairman ka ICC u Shahshank Manohar ba dang shen ba ka kriket Test ka nang ïap suki suki .
Ka ri India kaba sngew sarong ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem mynta ka sngi
Bun na ki ki sngewtynnad ia ka jingdih um kaba khriat kaba thiang ruh .
U la ong , nga kwah ban tyrwa ba ki nongialam jong ki ri SAARC kin thaw ia ka buit kaba khlain ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Mano ba ieit ia ki jingai sngewbha ba la shna kyrpang ?
Ka jingbit ba la pynbna da ka sorkar ban shim ia ka kam shalan mar shabar ri .
" " " U Ramdev u ju ong ba 15 lak tyngka yn rung ha ka account jong uwei pa uwei u nongshong shnong lada u Modi u wan ha ka bor synshar ."
Ka jaka treikam jong kane ka skulbah ka don ha Hyderabad .
Haba ki nong Tibet ki la thang ia ki jingtei , ki nong China ki la sahkut ha ka jaka rieh ha ka jaka ban phet krad , ka jingmih ka long ba kine ki nong China baroh ki la shah thang lypa da kaba bakla .
" " " U la shong ha ka jaka shong kaba don hajan jong nga ."
" Ka India ka la dawa ban pynphai biang kloi bad da kaba suk ia u Varthaman bad ka la pyrshah jur ia ka " " jingpyni bein " " jong ka ri ba marjan ia u shipai iada ri uba la mynsaw ha kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei . "
Ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim bad ki la iai long ki paralok ba jan .
Nangta ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Bank ki la wan shakhmat ban pyllait im ia ka Bank .
Peit bniah ia kiwei pat ki jingiakren . uwei pa uwei u kyrtong na man la ka party u lah ban iashim bynta , bad yn sa iakynduh ia u .
Ki Taliban ki ju long ka jingma kaba khraw tam ha Afghanistan bad katba ka IS ka nang shah pynrem hangtei , ka bor jong ki Taliban kan nang jur shuh shuh .
Ki nongwad bniah ki la pynleit jingmut ha ka jingsuk ban pyndonkam ia kum kane ka tiar ha ki jaka ba jngai bad ban pynduna ia ka jinglut da kaba pyndonkam da ki tiar kiba rem dor bad kiba suk ban ioh , u la ong .
Balei ba kam dei ban don ha ri India ?
La antad ba ka ri Bilat kan hiar da 4 . 1 na ka shispah .
U Aamir Hussain Wani u la pynpaw ba , ha ki jingleit jingwan ba kham mynshwa jong u sha Punjab da ka trok jongu , u la lum palat ia ka Rs 100 .
U hynmen jong u actor Surya u Karthik u la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha kane ka phlim ba la pynmih da u Gnanavelraja na ka bynta ka Studio Screen .
Kane ka post kam don kyrteng .
Ka China ka dang bteng ban bat beain ia ka jaka kaba don kumba 38,000 sq .
Kumno ka la jia ?
Ki dor ha ka bynta jong ka umphniang bad ka bording la pynhiar da 4 . 91 na ka shispah, pyrshah ia ka 0. 43 percent ka jingkiew dor ha u bnai Lber .
U Secretary u la khot ruh ban thaw ia ki kyndon ban buh ia ki mar rep ha ki jaka buh jingbam ba khriat .
Kuwait : Ki Paidbah ki tip kham bha .
Ka rukom kaba ju long , arngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYC ki don ha man la ka block .
U Najeeb Jung u briew uba bha bad ki bor synshar kiba sniew : U Kejriwal
Haba u nongpule u la rung pura ha ka pyrthei khanatang ba thok jong ka kot , u nongthoh u la ioh ia ka jingjngai kaba jan bha ha ka liang ka jingitynnad .
Katba u Rahul u la thep sanphew ha baroh ar tylli ki jingialehkai ba la dep , u Rohit um shym la lah ban pynhun .
" " " Bank ba buh pisa shabar ri " " ka mut ka bank ba la ai bor da ka kompeni ba pynmih pisa ban pynmih ia ki resit ba la buh pisa ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingpynmih ia ki Bond ba lah ban pynkylla sha ka pisa bar ri lane ki share ba rit jong ka kompeni ba pynmih pisa . "
Kumta , kaei kaba u nongleitkurim u phong ?
Ka tnad pathai khubor jong ka Norths ka KCNA ka la shim ia ka ktien jong u myntri bar ri u Choe Son Hui uba la ong ba katei ka jingtyrwa ka dei ka jingai jingmut kaba sngewtynnad bha hynrei ym shym la ioh kano kano ka jingkyrpad kaba thikna .
La tyrwa kam ia ki kum ki nongpyniaid ia ka jingdie , ki nongpyniaid ia ki jingtip bad ki nongpyniaid ia ka iew ka hat .
Ngi la pyni ia ka jingkynthoh jong ngi ia ka India .
Ia ka distrik la phiah ha ka rukom synshar ha kine ki taluka :
Kine kim dei tang ki jingbakla ha ka rukom treikam .
La pynsangeh ia ki rel kit nongleit nongwan ha ki station ban ailad ia ki rel kit mar
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Hadien kata ka snem , u Nathan H . U Knorr uba ha kata ka por u la ïalam ïa ka kam ha ka pyrthei baroh kawei u la wan jngoh ïa ngi na Brooklyn ryngkat bad u secretary jong u u Milton Henschel .
Ki dei ki briew kiba bha bad kiba tbit bha .
Ki iew kiba plie bad kiba ialehkai ki long ka jingkular kaba bha tam jong ka jingdie kaba bha na ka bynta ki nongthied .
Ki jaka pule , ka jingthaw ia ki jaka wadbniah ba kongsan ha ki jaka sumar , .
Ka SGP ha India ka thmu ban kyrshan ia kine ki jaidbynriew kiba rit paid lyngba ki rukom treikam ba la ialam da ki jaidbynriew sha ka jingsumar ia ka mariang bad ban kyntiew ia ka kamai kajih .
Wat shut ia ka jingpang .
Ka jingialeh ha ka iing ka sem : Ka kynthei , ka khun kynthei ki pyniap ialade .
U la long u nongiasaid ain ia ki jingmyntoi jong ki Muslim , hynrei um dei u nongkyrshan ia ka jaitbynriew .
Phi lah ban tharai ia kaei kaba nga kwah ?
Ka ioh ka kot kam shym la kiew bha hadien kata .
Ki Avengers : Ka jingthied tiket ia ka thma bym kut ka la sdang kloi ha ri India
Nga tip ia ki jingma kiba don .
Ka komiti ka kynthup ia ki doktor ba la kham rangbah kiba trei ha kane ka hospital , ki doktor ba laitluid bad uwei u doktor Sorkar .
khlem da iaryngkat ba bun ki nongrep Africa bad ki nongtrei Indonesia ki wan phai noh sha la iing hadien ka jingtrei shitom kaba shisngi bad kham duna ka jingbam ban ia ki kpa tymmen jong ki 500 snem mynshuwa .
Uwei u briew u la khot ia u hynmen jong u Jalal u Ali uba la wan bad ialam ia u Jalal sha iing jong ki .
Arngut na ki nongtrei ki la sahkut hapoh ka dewbilat ha ka thliew bad ki la iap .
U Secretary jong ka tnad liengsuiñ jong ka Pakistan u Shahrukh Nusrat u la pyntip kham mynshwa sha ka kynhun jong ka Parliament ba ka Pakistan kan nym pynkynriah ïa kane ka jingkhang tad haduh ba ka India kan weng noh ïa ki liengsuiñ jong ka na ki jaka shong liengsuiñ ba shakhmat .
Hynrei ki nongtied ki la lah ban ïakhun pyrshah ïa u Trent Boult bad u Jasprit Bumrah .
Peit ia ka video jingrwai jong ka nong iashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka Sapna Choudharys hangne ​​:
Ka jingai bor jong ka server ka long hynrei kam dei jong u nongpyndonkam bad ka kynhun . Sngewbha pynbeit ia ka jinglong trai ne ka jingpynbeit bad sdang biang .
Ha kine ki sngi , ka Chrome Google ka la nang pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit bniah .
Hynrei ki jingther slap ha kine ki jaka ki la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Ka jingsangeh ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka set kaba saw ka la pynkhreh bha ia u Ramkumar na ka bynta ka jingjop .
Ka dei ka novel histori bad ka kren shaphang uwei u syiem bakhraw u Veera Marthanda Varma jong ka Travancore , uba la don kumba arspah snem mynshuwa .
Ka jingbam kaba biang ka dei ka jingbam kaba biang kaba ai ia ka jingbam kaba biang ia ka met jong u briew .
U Aditya Puri , u MD jong ka HDFC Bank .
Bad ia kita ki jingeh yn hap ban ialeh pyrshah khlieh .
U Modi u la don ki jingthmu bapher bapher ban don ia u ha kum kane ka kyrdan .
Baroh ki skhim ki long kiba myntoi ia kiba duk bad ki lah ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ki kam jong u ruh ki long kiba pher .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Mandaviya u la ong ba kane ka jingialang kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot , ka leit ka wan bad ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng kine ki lai tylli ki ri .
Kum kine ki jingpang ba mih na ka um kum ka jingpang cholera kim ju wanrah jingeh ha kaba don ka jingkhuid jingsuba kaba biang bad ka jingpynbiang um kaba khuid .
Ka jingkynthoh kaba palat jong ki nongtrei ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng palat .
U Phil Hughes u la phong ia ki jainkup kiba rim jong ka Masuri .
" " " Ia ka khajna ba la lum yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , kiba shah pyndik bad kiba shah kyntait " " la bynrap biang u Myntri Rangbahduh . "
Ka nongkit khubor jong ka ri India sha Netherlands ka kong Ms . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Bhaswati Mukherjee , ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng , ki ophisar jong ka Embassy of India bad ki lad pathai khubor .
Ia kata ka jingsumar la pynbiang da u Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u Nongsumar Bakhraw .
Ka Panic Button bad ka Global Positioning System ha ki Mobile Phone Handsets Rules 2016 la pyntip sha ka Myntri ka WCD , ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka sienjam ba kongsan na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki kynthei .
Phi lah ban rem ha ka elekshon bad iaid shakhmat hynrei kumno u briew un iakynduh ia lade hadien ba u la duh ia ka jingsngew ?
Ki phlim ki iakynduh ha ka kyrdan ba kynja mynsiem bad ki wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ki briew :
U dei ban pyniaid ia ka phlim kaba kyrteng ' Delhi 6 ' bad u la khot ia u Asin na ka bynta ka bynta ba kongsan .
Mynta ka sngi , ki don 8 ngut . 5 million ngut ki nonghikai ha India kaba kham bun ban ia ka jingbun briew ha Finland .
Ki khlur ba thymmai jong ka Guinness World Records 2017
La iathuh ba u coach batting jong ki kynhun ialehkai ka India, u Sanjay Bangar, u la don ka jingiakynad bad ki nongjied hadien ba u la shah weng noh na ka kynhun nonghikai dang shen .
La kular ia ki nongpyntip ia ka bynta kaba saw jong ki mar jong u lada lah ban pynngat ia u ha ka jingngeit bakla . Wat la katta ruh , tang kawei ka sakhi jong ki ka long kaba u Estienne u la shon paw ha ki Baibl jong u .
Ha u Kyllalyngkot 2016 ka Seng Nishad ka la pynlong ïa ka jingpyni bor paidbah kaba nyngkong eh ha Gorakhpur .
U la shah jied ruh kum u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri Bangladesh kum u kyrtong shimet ha u snem 1979 .
Ka jingdon jong ki nongpang ha katei ka nongbah ka long 27 , 134 ngut .
Uta u paidbah u la ong : “Une u dei U Jisu u nongïathuhlypa uba na Nasaret ha Galilaïa .”
Ha ki phew snem naduh ka snem 1919 , ka kam jong ka Hima ka la nangroi bad ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ïa ka jingkiew jong ka .
Wat ai ba kata kan pynduh mynsiem ia phi , wat la katta ruh .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um kam lah ban long khlem ka bor briew .
Ka jingkmen ka long ba nga lah ban khein 47 ngut ki dkhot jong ka iing jong nga kiba iaid ha ka lynti jong ka jingshisha jong ka Baibl , kynthup ia hynriew ngut ki khun ki kti .
La buh ban pynmih ia ka ha u bnai Febru 2017 .
Ha kiba bun ki dukan la die shi kilo ka rubber ha ka dor 107 tyngka .
Kane ka long ruh ka jingkylli kaba sngewtynnad bha .
LADA NGI HAP BAN KHOT DA KIWEI PAT KI KTIEN , U NONGPYNMIH U AI TANG IA KATA KI JINGBAN KIBA LAH BAN DIE HA KA DOR KABA KHRAW .
Ki kwah ban pynjem ia ka sur jong nga .
Ki don ki dur jong ki blei lamler ha ki !
U Hitman jong ka India u Rohit Sharma u la pyni ia ka jingialehkai kaba kyrpang ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka India .
Hadien ba u Professor Maruthi u la batai ia ka jingeh u Dr . U Yug u la tyrwa ban leit rung bad pynshisha la u Ramu u don ne em hapoh .
Kane ka bor ka la dei ban sah rieh na kiwei pat ki para iing .
Ki nongkit kali ki khot ia ka jingiakhih khlem pud pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka diesel , dor bai kali .
Haba pyndap ia ka jingpyrshang jong ka KVIC , u Shri Om Birla u la ong ba u Bapu u ju angnud ban pynshlur ia ki sap nongkyndong bad ban ai ki lad kamai ha ki jingkhang jong ki .
Ngim shym la leh bha ha ka season ba nyngkong .
Ka RJD ka dang don ha ka bor synshar ha Bihar ryngkat bad u Lalu Yadav kum u myntri rangbah ha ka por ba la kynnoh ba kane ka jingleh thok ka la jia .
Rap ia u Kejriwal halor ka jingkyrpad ban pyrshah ia ka jingbishar sted jong ka Delhi HC
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 39 . 3 degree ha ka sngi Nyngkong , kaba kham duna ban ia ka dak jong ka mercury ha ka sngi U Blei .
Ka Skhim Pynbna Ka Jingïoh 2016 : Kiei kiei kiba dei ban tip ban pynbna ïa ka jingïoh bym pat pynpaw .
U la ong ba ka jingshit kan nang kiew biang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Dei tang haba ngi don ka jingaiei ban map bad ka jinglong babha ban klet ba ngi lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Kumta haba ngi pynlong round ia uwei pa uwei u nombar sha ki shiphew kiba jan tam bad nangta .
Ki jingtyrwa na ki jaka ai jinghikai shimet kiba ai ia ki jingtei jong ki ha ka rukom siew bai wai na ka bynta ki prokram pynroi jingtbit bapher bapher .
Ka India ka la hiar na ka top 100 ha ka kyrdan jong ka FIFA
Ia ki ar tylli ki jingujor halor ka jingkynnoh thok bad thok la mudui pyrshah ia u Fadnavis ha u snem 1996 bad 1998 hynrei ym shym la pynngat ia ki kyndon .
Baroh ki jait jingdonkam yn pynbiang ia ki khynnah skul ha ki skul , u la ong .
Ki kti kiba iaryngkat ha baroh arliang jong ka met .
Katba ki paidbah jong ka ri Bilat ki la sdang ban kylla pyrshah ia ka thma ha North America bad ki nongialam jong ka ri Bilat ki la sdang ban wad ia ka lad ban mih kloi na ka jingialeh .
2017 Ka KTM RC390 Bad Ka RC200 Ka Kot Khubor La Leak Shuwa Ban Pyllait
Nga la don hangne ​​tang 3 snem .
Kham mynshwa ki Congress jong ka Delhi bad Chhattisgarh ki la mynjur ia ki rai ha kaba ki la dawa ba dei ban pynlong biang ia u Rahul Gandhi kum u khlieh duh jong ka seng .
Ki stad saian na ka skulbah Minnesota ha US ki la pyndonkam ia ki jingtip jong ki 275 686 ngut ki khynnah kiba la leh IVF bad 2 266 847 ngut ki khynnah kiba la kha da ka jinglong tynrai .
Hynrei mynta ki don tang katto katne kiba dang sah .
Hynrei ym don ba bud ia ki kyndon .
Nga ruh nga la ak ha ka .
Nga ai khublei sa shisien ia phi na ka bynta ki projek baroh kiba kular ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Ia kine ki nongshah kynnoh la ithuh kum ki
Ki la sah ha ka iing ha ka por kaba rit .
Ka jingthmu ka long ban tei ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki tnad pdeng bad ki bor pulit jong ki jylla .
U Kratos u shah shet kylla ha u Zeus , u Syiem jong ki Blei Olympic , uba la knieh noh ia ka jinglong blei jong u bad pyniap ia u .
Ki nongialam ka RSS bad ka BJP jong ka jylla ki la ialeh pyrshah halor katei ka mat .
Ha u bnai February 2018 , une u nongshah kynnoh u la shoh ia ka tnga jong u haduh ban da iap .
Ki jingpeit khmat kiba pura ki don ka frame kaba leit kylleng sawdong jong ki lens .
U Jisu u la buh nuksa ia ngi ha kane ka jait jingshun .
Kam ong kaei ka bynta kaba sniew jong ka ha ka jingkiew dor jong ki share .
" " " Ka Dorbar Nongbah ka leh ia ka kam pyniadei bad ka peit ia ki mat kiba ktah ia ki lai tylli ki nongbah , kynthup ia ka jingpahara bad ki jingshakri ba kyrkieh " " "
Ka TCS ka ieng ha ka dor 7, 46, 443 tyngka. 13 klur , ryngkat bad ka jingduhnong kaba T.2 514 tyngka . 10 klur tyngka .
Stock ia ki jhur ba jyrngam
Kochi : Ka BJP ka la rahbor ia ka jingiakhih ha Sabarimala , la kynnoh ba u myntri ka Devaswom u Kadakampally Surendran .
Haba nga la wan hangne ​​, ka la jia ba nga tip ba phi la iasoh .
Utei u nongphone u la pynithuh ialade kum u nongbud jong u Chhota Shakeel bad u la dawa pisa T.50 lak tyngka.
U la ong ba ka sorkar ka la pyllait pisa sha ki nongsynshar .
Ka jingpynlong ia ka proto .
Ha kine ki sngi ba la dep , la mih katto katne ki jingkynthoh ha ki kot khubor kiba maham ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka pynduh ia ka jingshaniah ha ka jylla .
Bad katba ngi nang sngap bha , katta ki nang plie ia la ka dohnud bad pynpaw ia la ki jingsngew .
Hooid , te , ngi im ha ka por kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew .
Ym pat don ba shah pynngat ha ka jingpyniap ia u , haduh mynta .
Ka seng syiem na ka bynta ban iada na ki jingjia aksiden ka antad ba haduh u snem 2010 ki don 550 000 ngut ki briew kiba la iap ha ki surok jong ka UK .
Ki nong Ijipt ki pyndonkam ia ka jinglong ba pynkylla jong ka jingpynbun ban pynsuk ia ki mar ba la khein .
Ka jinglap ia ka dor ka long kaba jylliew bha .
Ka lah ban long kaba pynshitom beiñ ïa u ban ïakhun pyrshah ïa u Ryan Harris, u Peter Siddle bad u Mitchell Johnson ha ki madan kiba stet bad kiba jrong bha, u la bynrap.
Baroh ar tylli ki phone kin pyndonkam da u Qualcomm Snapdragon 821 processor ba thymmai tam ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
U la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha ka por ba u phet krad .
Ym slem ngi la tip ba ka la don ka jingkhihwin bad ba ka Uganda mynta ka la don hapoh ka jingsynshar jong u General Idi Amin . Ka dei ka snem 1971 .
Kata ka la biang , phi la leit ban pyniap ia u .
Hapoh khyndiat bnai u la pyllait ia lade na ki jingdih buaid jong u , u la long u nongialap ia ka khubor babha bad u la shah pynbaptis .
Ka jingjrong kaba treikam kan long kumne , kan leit shaneng hangne ​​nangta kan wan shane .
Kumno ban pyndonkam ia ki ice cube ?
U Yo Yo Honey Singh u thaw ia ka benchmark da kaba palat ia ka 1 billion ngut ki nongpeit ha YouTube
Lada kata ka jait la ka dei ka jait India ne ka jait Australia ne ka jait Netherland kaei kaei kaba ngi bam ia kajuh ka jait jong ki jait bapher bapher , em .
Kumba 60 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ki briew ki la shim mynsiem . Ki la dep ban iohi ia ka kti pynim jong U Jehobah na ka bynta jong ki ha ka jingleit kaba jngai jong ki sha la iing .
Naduh u snem 1990 ka sorkar Punjab ka la ioh khubor ba ka jingeh ha ka ioh ka kot ka pynlong ia ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ban shim ia la ka jong ka jingim .
Kine ki briew ki la ju shong ha ka Vanni .
Kane ka cafe ka don ha Ambikapur kaba la ïoh ruh ïa ka nam kum ka nongbah kaba ar kaba khuid tam ha ri India .
Ki rel ki iaid slem da shi kynta haduh hynriew kynta ha ka jaka ieng rel Jammu Tawi .
Bun ki samla ki phai sha u drok .
Ka Salman ka la sngewsih hadien ba ka la iohsngew ia ka rai bad kiba ha iing jong ka ki la sngewkmen haduh katta katta .
Ka ri America ka kynthoh pyrshah ia ka Syria
Ka Puerto Viejo ka dei ka shnong kaba bud shaphang shathie .
Kaei ka jingeh kaba la mih ha ki katto katne ki Khristan Hebru ? Ha ka por jong u Paul ki Khristan Hebru ki la don ka jingeh ha kane ka bynta .
Pynkhriat ia ka met jong u nongshah shit mardor .
Ki nongwan pynkup burom ki kynthup ïa u MLC u Sandesh Nagaraj bad u Puttanna bad u MLA u L . U Nagendra .
Kani ka Brutale 1090 toh ka dor Rs 100.
U Blei u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei . Ka jingsniew ka long kaba ki ju leh .
Ka la iehnoh ia ki dor bai lutksan ba kongsan khlem da kylla .
Nga leh ia ka ha ka rukom jong nga .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka kynhun jong ka DRDO kaba la jop ban pyni ia ka jingpyniadei jong ka QKD .
Lane ka dei ka kyntien ba pyndonkam ban kdew ia ki briew shimet kiba shong ha ka nongbah kaba heh tam ha Pennsylvania ?
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka bynta kaba sngewtynnad ka long ba baroh ki jingtip ki don ha ka lain tariff .
Ki phlim Sacred Games , Lust Stories bad ka Radhika Apte ki la ioh ia ka kyrteng ha ki khusnam International Emmy Awards .
U MP jong ka seng BJP u Sakshi Maharaj u kren ha ka iing dorbar thawain ha New Delhi ha ka sngi Palei .
Nga don shawei pat , lehse .
" PEIT : U President ka Congress u Rahul Gandhi u kyrpad ia uwei u samla pule ha Stella Maris College ha Chennai ban khot Rahul ia u , haba u sdang ia ka jingkylli da kaba ong " " Hi Sir " ".
Kumta nga don ar tylli ki video .
Bad ngi la thmu ban iathuh lypa ia u nongpyndonkam j kum ka jingthew ia ka phlim i tang da kaba pynmih tang ia ka jingmih kaba shapoh hapdeng ki parameter ki vector theta bad ki jinglong xi .
Ka India ka ieng kloi ban iatreilang bad ka Mozambique ha baroh ki liang jong ka roi ka par ong u President Mukherjee .
Kham mynshwa , ki shipai Pakistan ki la kam ba ka jingsiat pynrem jong ki ka la pyniap ia lai ngut ki shipai India .
Iathuh ia nga mano ba nga la pynjah burom .
Ha ka por ba la pynmih ia ka kot The Americans ha ri America , u Frank u la kynriah noh na ka kam shim dur ban pynleit jingmut ha ka kam shna phlim .
Ngi kham bha ban leit shuwa ba ngan dry !
Ka diferensial kaba shadien ka khang .
Ka la iatreilang ruh bad u lok jong ka .
Ka kynhun pyniaid pyrthei ka IAAF ka la pynthikna ia ka jinglah jong u Avinash ban rung sha ka phainal da kaba pynrung ia u napdeng ki nongjop ha ka phainal ha ka jingmih kaba thikna .
Da kaba dang jah rngai katei ka samla pule , ka tnad treikam jong ki kynthei bad ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka Uttar Pradesh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
" Ngi iohi ia ka jingkiew jong ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ka jingleh donbor , ka jingsngew riewlum bad ka jinglong riewkhlaw , ryngkat bad ka jingkiew kaba shyrkhei jong ki kam lehnoh ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei , khamtam eh ha Africa ." " "
Wat la u don ki jingbha , u Rehoboam um shym la lah ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Mynta ka sngi ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka ophis jong ka House !
Nga dang sngew ba donkam ia ka jingleh kaba kham tyngeh .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pyllait paidbah ia ki dur ba nyngkong jong ki na ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai , bad kine arngut ki long kiba itynnad shisha !
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka jingïakhih jong ka ha ki mat jong ka ri kum ka Article 370 , ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongshong shnong jong ka ri , bad ka Pakistan .
U Rohit u ioh ia ka tulop kaba T.15 klur shisnem .
Hooid ki don ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia ki kam jong ki bad ban peit ia ki kyndon jong ka Censor Board .
U la ong ba ka tnad pule puthi ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki kmie ki kpa bad ki seng skul halor kane ka kam .
Hynrei ngim shym la lah ban pynneh ia kata ka por ha ka jingialehkai .
Hangne ​​, ki khynnah ki la shah rong noh ha ka jingialeh ne la iehnoh ia ki ba kin iap .
Kawei pat ka mat ka long ka jingpyndonkam ia ki rukom thok na ka bynta ka jingmyntoi shimet shabar jong ka jaka leh jadu .
Ka rukom thoh qissa bad ka jingthaw ia ki poitri mystik ka la bteng haduh ka por ba sdang jong ki nong Bilat .
" " " ka sut " " ka kynthup ia ka bhah . "
Baroh kiei kiei kim dei ban pynpaw paidbah .
" " " Da kaba thikna , ym lah ban pynsngewbha ia baroh da ka rai . ki briew bapher bapher ki don ki jingmut bapher bapher . . . "
Ka BJP ka kam ba kan sa jop ia ka Delhi Mihngi ha kane ka kynti .
Ka jingthoh khubor ka la ai ka jaka na ka bynta ka kolshor ba ïashim bynta , kaba ailad ïa ki nongpeitkai ban thep vote ha ki jingthep vote online bad TV , kumjuh ruh ban ïoh jingtip katba ki dang ïaid lynti .
Hynrei ka jingshah thombor kam shym la ktah ia ka jingkhih jong u .
Ki pulit ka Chandanpur ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban weng noh ia kita ki jinglong kiba long shi bynta jong ka jinglong barim .
Ka phang ba la jied na ka bynta une u snem ka sngi bam pyrthei ka long ka jingrep ha ka longiing :
Da ka lyer ka lad kaba lah ban long tang ha kine ki sngi .
U heh ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh ha ka sngi thohdieng u la hiar thma ia kawei ka thanat hangne ​​ha kaba u la kynnoh ba u SHO u la byrngem ia ki nongtrei ka party bad u la kyrpad ia ki ban pyniasoh ialade bad ka Akali Dal .
La jied ia u ha ka snem 1972 da ka tiket Congress .
Ia ki bank paidbah la pyniaid bad pyniaid da ka tnad Bank bad ki jaka ai pisa jong ka tnad pla tyngka .
Uwei u la leit sha ri America .
Ka jingtyrwa ka la wan kum ka jingtyrwa na ka ri America ban weng noh ia ka jingsangeh thma bad ki shipai , na ki 8 tylli ki ri .
Ka la long pura ka jingmut jong ki nongpyniaid .
Ka jingjop jong ka kot ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba khraw shaphang ka jingthoh jong ka Eberhardt bad ka la pynskhem ia ka kum kawei na ki nongthoh kot babha tam ba la pynshong nongrim na ka Africa .
Kane ka dei ka dur jong ka liengsuin ha ka jaka iaid liengsuin bad ka khlieh jong uwei pat ka don ha ka dur .
Ki jingialehkai kin long ha Delhi , Mumbai , Faridabad , Gujarat , Kochi , Bhubaneswar , Andhra Pradesh bad ha Bengaluru .
" " " Ka jingialehkai na ka bynta ka India ka mut baroh ha nga , kane ka dei ka jingim jong nga ."
U McGrath u la plie ia ka bol na ka bynta ka Australia .
Ngi dang pyrshang ban plie ia ki skul .
Kawei na ki lad jingiada kaba kham bha kaba ka kynthei ka don haba ka shah byrngem ban leh beijot ka long ban pyrta .
Ka jingpynkylla kaba mut ka dei kawei pat ka jait jingpynkylla .
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ban ioh ia ka jingsumar pang , jingai jingmut bad jingiarap ain .
Wat bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ruh ki don kajuh ka jingmut .
Hynrei ka US bad ka Japan ki dang don la ki jingartatien .
Mynta , ngi kwah ban wad ia ka lad ban ioh ia kine ki jingpynbeit .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ia u Pak PM u Nawaz Sharif uba la ai sngewbha ia ka Sari na ka bynta ka kmie jong u
Ia kane ka dawai la pynmih ha ka jingwad bniah ba iatreilang da ka Patanjali Research Institute jong ka Jaipur .
U nongbishar ba hakhmat eh hynnin ka sngi u la bthah ia u Tytler bad u Verma ban wan mih ha khmat jong u lashai ka sngi ha ka por 4 baje janmiet ban pynthikna ia ka jinglong jong ki halor katei ka jingkyrpad .
U thoh ia ki jingthoh ha ka kot khubor The Daily Star .
Tang 250 ngut ki briew la shah ban leit jngoh ia ka tempi ha ka shisngi .
U la ban jur ba ka China bad ka India ki dei ki paralok bad ki paralok ba jan jong ka Russia .
Ki dur jong nga kiba mynshuwa ki long kiba dum bad kiba sngewsih , kiba pynpaw ia ka jingsngewsih , jingjynjar bad jingduh jingkyrmen kaba nga sngew .
Ngam lah shuh ban siew ia kane bad dei na kata ka daw ba nga kyrkieh ban leit .
Mynta , ngi sei ia ka jingshit na ka system .
Pule ruh : Ka TikTok ka thmu ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka ban pynjngai ialade na ka China .
Ki jingduwai jong phi ki lah ban pynpaw ia kijuh ki jingthmu ba kongsan , kaba pyni ha U Blei ba phim sngewkhia tang ia la ki jong ki jingeh .
U dang rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong u .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka jingpang ba lah ban pyntip .
" Khyndiat tylli ki station kiba la rim " " kiba la long ki kpa tymmen " " kim iahap bad kine ki kyndon bor ding . "
Nga sngewkmen ban wanphai biang ha ka kynhun jong ka India .
To ngin ia peit ia baroh ki jingjied kiba phi lah ban don haba phi sdang ia ka kompeni .
U Ahluwalia u la ong ba ban pyniaid ia ka ioh ka kot kaba mynta ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
U MS Dhoni u dei u kapten jong baroh ar tylli ki kynhun .
Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka seng AAP kaba synshar ha Delhi , u President u Ram Nath Kovind u la pynduh ia ki 20 ngut ki MLA jongka namar ba ki bat ia ki kam na ka bynta ban iohnong .
KA kot ka long ka jingpynrem ia ka Sonia .
Ka long kaba khlem akor bad kaba khlem akor haduh katta katta ban pynjah burom ia kano kano ka niam la ka long jong ka jaitbynriew rit paid ne kaba bun paid , u la ong ha ka kyrwoh .
U Mr . Nair phi dei u Malaya ?
Katba nang bun ki kolej sumar shimet , la donkam shuh shuh ia ki met iap na ka bynta ka jingpule jong ki samla pule doktor .
Ka Catalysis ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam ha ki Chemical Lab ban pynlong ia ki jingkylla kiba stet .
U Slap Mumbai : La antad ba kan don u slap uba jur ha kine ki 48 kynta ban wan ha Mumbai , ka IMD ka pynmih ia ka jingmaham .
Ki nongwad bniah na Switzerland ki la pyni ba ki lad pathai khubor ki kham bunsien ki kyrpad ia ki stad saian shynrang ban noh synniang ha ki show ban ia ki para stad saian kynthei jong ki .
Ka jingshah rem ha ka shipai kam dei ka mawkyrteng jong ka jingim jaitbynriew .
Twitter lada phi don kano kano ka jingleh jadu , iarap ia u ban wad ia kane , ka la thoh .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem sumar ka la pynlong ia u khynnah ban iap .
Bom , thombor pynïap ïalade ïap 12 ngut ha Iraq .
jubab ia ki ophisar sorkar ka dei ban long kaba shisha .
Ka iai bteng ban pynpaw ia ki jingshai ba kynja mynsiem , bad ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ka iarap ia ngi ban iaisah ha U Nongthaw jong ngi .
Ki dang wad ruh ia ki tiar ialeh na ka bynta kane .
Hadien , ha ka por shiteng miet , ki la iathuh ia nga ba u Akhilesh u la iap , u la ong bad bynrap ba u la iohi khatduh ia u Kumar ha u bnai Risaw .
Ka kamram kaba lai ka long ka jingsngap .
Kane ka distrik kaba don ki lum , ki khlaw bad ki them ba sboh , ki wah bad ki wah lum ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep .
U la bynrap ba ynda la don ki jingtei , ka roi ka par bad ka jinglong jingman ka nang kiew .
Ka bor jong ka hydrogen Ka hydrogen ka long ka mar kaba suk tam bad kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Bad ym don mano mano ruh kiba lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar la pynlong ha ki lai bynta .
Ka Russia ka kyntait ia ka jingkynnoh ba ka la tuklar ia ka elekshon jong ka US
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingwan buhai shnong lyngba ki jingpeit jong ki nongthoh histori , ki riewstad jingmut jingpyrkhat , ki riewstad imlang sahlang , ki riewstad pyrthei bad ki riewstad ain .
Ki la don ki khubor ba don lai ngut ki briew kiba la mynsaw .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Satyanarayan Bisoyi .
" Ka jingieit ka long kaei kaei kaba haba la pyndap pynbiang ia ka ka san . Haba la iehnoh bein ia ka ka lah ban iap noh " " la ong u Hynmen Adams . "
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei Dom , kaei kaba bha tam ha ka jingim jong phi ?
U Roger Waters bad u Nick Mason ki la ïakynduh ha ka por ba ki dang pule ïa ka kam shna ïing ha London Polytechnic ha Regent Street .
Kaei ? Phi lah ban shongkurim ia une u briew ?
Lai ngut na ki la pyllait hadien ka jingtohkit , katba arngut pat la kem .
Ka jingtreikam jong kane ka Sorkar Sorkar ha kaba sdang bad pyndep ia ki prokram bei tyngka kiba kongsan kan sah ha ka histori .
Nga la dei ban pynkut noh ia ka jingpyniap briew .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ki kynhun pulit , ki CRPF bad ki shipai kiba heh ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Ngim sngewkhia ia kaei kaba la jia ha u bnai Iaiong 1967 ne ha kaba pynduh ia ki jingma kiba mih na ka thma jong u bnai Iaiong .
Hynrei ha kaba kut , ka kynhun ka la tan biang ia ka .
Kumba long bad kiwei pat ki dulir ha ki lum Marshall , ka Majuro ka don ki jaka rit .
U la ioh ruh ia ka kyrdan pule ba la dep ha ka pule puthi na ka skulbah Oxford , UK .
Ia ka thup ba kyrpang jong ki shuti sorkar na ka bynta ki skul bad ki kolej yn sa pynmih da u commissioner jong ka jinghikai paidbah , la ong ka sorkar ha ka jingpynbna .
Kumta kine ki briew ki la leh bym kohnguh ia U Blei .
Ka la long ruh shaphang ka jingpynbiang ia ki jingbam bad ki jingdonkam kiba biang ia kiba duk .
Ka jingpynlang um da ka jingshlei um ka hap ban sangeh noh .
Ngi ngeit ba ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud ka shakri ia ka jingmyntoi lang jong ki arliang mamla .
U la leit kylleng kylleng hapoh Pakistan bad u la kyrshan ia lade da kaba trei na Mianwali .
" Hadien , khamtam hadien ka snem 1890 , haba ka polisi jong ka America ka la kyntiew ia ka " " jingpyniasoh " " ia ki briew India , katto katne ki skul sah India ruh ki la hikai ia ki kam ri jingri ."
" Ka Kriti Verma ka la bynrap shuh shuh , " " Ka la long ka jingjia kaba la jia ha ka jingim jong nga ."
" Da ki spah snem hadien , u nongrwai Salm u la pynpaw ia ka jingkordor jong ki jinghikai U Blei baroh haba u ong : " " Me long hajan Ah Jehobah bad ki hukum jong Me baroh ki long ka jingshisha " " ".
U Frederick u la knieh noh ia ka hima bad u la beh shnong ia u hynmen rangbah jong u , u Duke Senior .
Baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka khyndew ka pyndonburom ia U Allah bad u long uba donbor bad uba stad .
Balei ba ym shym la hikai ia nga ia ka kyrteng jong ki Blei ha iingmane ?
U heh shipai u lah ban shakri haduh 65 snem
Arsien ha ka spah snem kaba arphew , kine ki jingpyrshah ki la bthei ha ka thma bah pyrthei .
Ka lawei jong u Dhoni ha ka international cricket ka dang long kaba lah ban ïakren namar ba um shym la ïalehkai satia naduh ba ka India ka la mih na ka semifinal jong ka ICC World Cup 2019 ha u snem ba la dep .
Lait na ka tnad marpoh khyndew , ki dkhot ki kynthup ïa ki Secretary jong ka tnad Saian Pyrthei , Saians bad Teknoloji , ka Mariang bad ki Khlaw , ka Bor Atom , ka Niti Aayog , ka Suiñ , ki Marpoh khyndew , u Dewïong bad ka Nar .
' Ki la shah pynshitom bein ha baroh ki nongsynshar nongsynshar .
Ka Peru pynkut noh ia ka jingialehkai khlem shah rem jong ka Brazil .
Katno ki Khristan ki sngewnguh ia kane ka jingshisha kaba pyllait ia ki na ki jingleh be-ijot bad ki jingleh riewkhlaw jong ki jingmane jingiap hyndai bad teng teng wat jong ki jingmane jingiap mynta ! Ioannis 8: 32.
Ha ka jingïalehkai jong ka England , u Evans u la thep stet 44 khlem da thep ha ka minit kaba 39 ha kaba ha kata ka por ka dei ka wiket kaba sngem .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah kim ju leh ïa ki jingïapher ban wad ïa ka jingsngewnguh ne jingpdiang .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba ngi lah ban leh shaphang kata , u iasam .
Ki runar ki la lah ban rung shapoh ka bank da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang hynrei kim shym la lah ban tuh pisa wat la ki la pyrshang haduh shi kynta .
Ka jylla ka dang kiew ruh ha ka liang ka jingtip bad ka teknoloji ba im .
U la thoh ia ka kot kaba kyrteng Shri Shyam Surabhi Vandana .
La seng ia ka Kompani Um Chelsea ha ka snem 1723 na ka bynta ban pynbiang kham bha ia ka Nongbah bad ki Jinglaitluid jong ka Westminster bad ki bynta kiba marjan bad ka um .
" " " Ha ka jingim , ngim dei ban sngewtynnat than ia ki jingmih ."
' Ka US kan mih noh shen na Syria '.
Ki khmat jong ki ki i kumba ki la thang da ka jingbitar .
Kine ki jingphohsniew ki ju jia ha ki por janmiet , hynrei ym ha ka por ba thiah lyngngai , kum ha ka jingkynmaw hypnagogic .
Ki pisa bar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.159 . 60 klur na ki iew ki hat ha ka rukom kaba pura , katba ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki la thied ïa ki share kiba shongdor T.417 . 44 klur ha ka sngi Balang , ki jingtip ba shipor ki pyni .
Ki jaka ATM ki la khang .
Ka jingïalehkai ka kynthup ïa 66 tylli ki jingïalehkai marwei bad hynriew tylli ki jingïalehkai marwei bad u Kohli u la ong ba u tip ba un hap ban pynkhih ïalade kham bun ban ïa kaba ju long haba kheiñ ïa ki jinglong jingman kiba u dang ïalehkai .
Pynlang ia ka jingbun jong ka snam kumba la batai ha ka protocol jong ka jingpule . pynthikna ba baroh ki jingleit jngoh kin long .
Ki jinghiar thma da ki liengsuin jong ki America ia ki jaka ba la thmu ha Macau ruh la leh ha ka 25 tarik u Naiwieng bad 11 tarik u Iaiong 1945 .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia hynriew ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki shipai .
Balei ki kdup ia u khun ?
Ka la ong ba ka jingshit jingkhriat kan long ym duna ia ka 1 degree Celcius kaba kham heh ban ia kaba la ju jia ha ki por lyiur ba la dep ha kiba bun ki thain ha kylleng ka ri India .
Naduh kata ka por ki la don katto katne ki jingpynhiar namar ki jingpynkylla thymmai .
Ki bangeit kiba ialeh hok ki ioh , lyngba ka jingngeit jong ki , ia ka jingpyniaid na U Trai jong ki sha ki kper ba bun jait ha kaba ki wah ki tuid .
Ia ka rukom pynmih kali jong ka Duke 390 2017 la iohi ha ka karkhana pynmih kali jong ka Bajaj ha Chakan hajan Pune .
" Ngan pyrshang bad pyntbit bad ka bol pink man la ka por ba don ka lad " " u la ong .
Ki nongpang man ka sngi ki la poi haduh shi lak ngut .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Modi u la pyndonkam bakla ia ka post jong ki PMs ban lum jingtip
U Jehobah u la die noh ia ki ha ka kti jong u Jabin u syiem Kanaan uba la synshar ha Hasor . bad u rangbah shipai jong u u long u Sisera . . .
Ka Australia ka la thep lai sien ha ka kylla miet .
Balei kine ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi ?
" Ka jingsngew ba nyngkong jong nga haba nga la poi ha ka metro hapoh khyndew ka long, " " OMG , Balei ka metro hapoh khyndew ka long kaba shyrkhei !"
Mynta ngan sa sngewthuh bakla ban kren shaphang ki jingiateh lok ba kongsan .
" Namar wat la phi sait ia lade da ka lyer bad pyndonkam bun ka sabon , pynban ka jingbymhok jong phi ka la paw ha khmat jong nga " " ong U Trai U Trai . "
Ka Maharashtra Public Service Commission ka dei ka kynhun jong ka Riti Synshar kaba pynlong ia ki eksamin thung kam na ka bynta ki tnad bapher bapher kiba hap hapoh ka Sorkar Maharashtra .
Ka kynhun runar ka la pynlong ia lade ban rahbor ia ki jingkit kyiad jong ki kynhun ba ialeh pyrshah .
Baroh ngin hap ban kiew halor ki jingsniew ha ka imlang sahlang ha la ka jong ka jinglong .
La pyllait noh ia ki bad ym shym la don case ba la register .
Ka nongrim ka iasam ia ka kyrteng jong ka bad ka app phah khubor jong ka Signal .
Ki pulit ka Noormahal ki la register case halor kane .
Ka la mynsaw bad la pynkit noh mardor ia ka ha hospital .
Ka jingthmu ka long ban ai lad ia ki samla ban pyni ia ka sap jong ki .
U symbud myntri rangbah ka AICC u Avinash Pande u la ong ba ki nongkhaii , ki samla bad ki nongrep kim don jingkyrmen ia ka lawei namar ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ka ioh ka kot .
Ka jingsdang jong ka Mehtab Bagh ka long ka mat kaba la bun ki jingpyrkhat .
Kat kum kane , uwei u briew u la phla : Nga pyndonkam ia ka jingai jong nga ia ki thylliej kham bunsien ha kaba rieh na ka bynta ka jingpyrkhat jong nga hi . . . .
Ka BSNl ka la plie ia ka network jong ka pateng ban wan
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ka nongpyniaid ia ka koit ka khiah ka la shim ia kane ka sienjam ban pynbun ia ka jinglah jong ki briew , da kaba kynthup ia ki hospital bad ki kolej ai jingsumar , ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Paralok ka sorkar ka pyrshang katba lah hapdeng ka khlam Corona ban pynthikna ba phin ym donkam ban shim ram nano jongno katba phi dang sah ha ki nongkyndong .
Kum u kapten jong ka India , hato phim tharai ba phi dei ban ai nuksa kaba kham bha ha madan ?
Ki Musahar ki shah khein kum ki jaitbynriew kiba sahdien tam ha ka imlang sahlang .
La jan man la ka rukom shet kaba biang na ka bynta ka cake layer lah ban pyndonkam ban shet ia ki cupcake .
Ki Khubor lamler ha ki social media
La thaw bad pynphriang tynrai da ka ktien , ka poitri skaldic ka pyndonkam da ki dkhot ba pynkylla dur , ki jingpynkylla dur , bad katto katne ki rukom pynkylla dur .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka prokram ha ka por kaba khatduh .
Hato ka India ka long ka ri kaba bha tang namar ka jingbun briew jong ka ?
Hapdeng kiba bun ki rangbah ha kata ka jingkhein , ka jingduh noh ia kawei ka dkhot met ka dei ka jingmih na ka jingpang ba la slem bha kaba la khot lypa ka jingpang sniehdoh ba marjan , lane PVD .
e ' s tap ia ki jingbymlah jong u da kaba long uba khlem kohnguh ha kaba paw , kaba pynmih ia ka jingkhihwin ha man la ki jaka .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka jingdih drok .
Hynrei , baroh kim shym la jah .
Na ki 13 tylli ki liengsuiñ, 8 tylli ki sah ha ka ri America .
Ha ki , baroh kim shym la jah .
Ka Blog Jump ka dei kaba pyniasoh ia ka blog na kawei ka site sha kawei pat . Ka long kum ka jingkiew jong u Tarzan na uwei u dieng sha uwei pat.
U Raja Ravi Varma u la long u nongsdang ia ka jingdro dur jong ka ri India kaba mynta .
La pynkit mar mar saw tylli ki kali pynlip ding , saw tylli ki kali kit um jumbo bad ar tylli ki jingkieng kiba lah ban pynkylla sha katei ka jaka .
Mumbai : Katto katne tylli ki liengsuin ki la sahkut namar ba ki nongtrei kontrak jong ka Air India ha madan ki sangeh treikam .
Hynrei ka dang bteng ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka jingpynkiew ia ka khajna diesel da Rs .
Hato phin pynslem ha ka kam ïalap da kaba pyrkhat ba kam don jingmyntoi ei ei ban ïalam ïa kiba sngewtynnad sha kum kata ka balang ?
Hynrei ym kumta ki nongmane .
Nga pyrkhat lehse lai tylli ki jingkieng , bad ki briew ha trai , bad ki briew ha trai kiba la khang .
Ka jingpeit ia ka jaka iaid kjat kaba leit sha ka jaka iakynduh .
Ka jaka sah jong ka ka dei ka shnong Shakar Dara kaba don ha ka bynta pdeng jong ka distrik .
Ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew la lap ha kiwei pat ki jingwad bniah ruh kumjuh .
Ka rukom thoh software kaba pyndonkam ia ka ktien tynrai ban thoh ia ki prokram kiba pynkylla sha ki code jong ki mashin ha ka kompiwtor digital .
Ha kaba iadei bad ki nongpang , ka Brazil ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 867 624 ngut kiba ioh pang .
Bad ka pyndonkam biang ia ki da ki jingdeng bad ki jingdeng , .
Ia ka kali elektrik ZS yn pyndonkam da ki heh Sorkar ba kongsan da ka jingthmu ban khring ia ka jingpyrkhat bad ban pyniaid shakhmat ia ka daw jong ka jingleit jingwan kaba khuid bad kaba jyrngam .
U la ong ba ka mishon ka long kaba shai .
Ka NMC ka la thung ia u Neeri ban pynthymmai ia ka pung Naik dang shen bad ki kam ki lah ban sdang shen .
La kumno kumno , to ngin kyrmen ia kaba bha tam .
Mynta u pynjah burom ia nga kumta ?
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la thoh ha ka Twitter .
Ia ka kam sorkar khlem jingiateh la tip kum ka kam sorkar jong ka jylla hapoh ki kyrteng jong ki jylla kiba iadei kam .
Ha ka eksamin baroh ki paw ba ki long kiba thikna .
Ka bor synshar ka la pynbeit bniah bha ia ki pulit sawdong ka jaka ialang .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka .
U Jackie Shroff u la poi ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 13 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 17 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ngam shym la ngeit ia kata .
KA JINGAI KHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI KHA U GURU RAVIDAS
Ka jinglaitluid ka dei kawei pat ka phang kaba kongsan .
Kumjuh ruh ka khajna ia ka umphniang sohjew ba la pynkhuid ka long T.25, 195 shi ton .
Ka jingkhleh lang jong ki jingshna kti bad ki jain tynrai kiba itynnad na Varanasi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri kan long shi bynta jong ka iew shna tiar ha Assi Ghat .
CM la pynngat ha ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei
Ha ka jingai jingmut ba pura sha u nongbishar A K Patnaik , u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court uba peit ia ka jingtohkit , u Verma u la ong ba u Chowdary u la leit jngoh ia ka iing sah jong u kum u nongbishar na ka bynta ka Asthana .
Ha ka jingshisha u Kurup um ju register ia ka mukotduma tuh ha thanat halor ki syiar jong u .
Ka jingthmu jong kine ki prokram ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingkitkhlieh bad ka jinglong ain jong ki ophisar paidbah ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ki Ktien Sorkar ha ki jaka treikam Sorkar .
U Modi u iakhun na Varanasi .
Sam ia ki kot sha u nongialam ka BJP sha u president
Ka mang tyngka 2020 : Yn pynkiew ia ka insurance ia ki nongthep pisa ha ki bank sha ka 5 lak tyngka ong ka Sitharaman .
Nga la iohi ia lade ha ka jingsngewsih jong u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science Advances .
U Langdon u la peit ia ka watch jong u .
Haba u la ai jingmut ba uwei na ki myntri jong ki un khot ynda ngi la poi biang sha Los Angeles , nga la mynjur kloi .
Ki pynroi ia ka jingmut ba ngi leit ban jop .
Nangta sa wan ka jingshah thombor .
Mano ba lah ban pyrshah ia kane ka jingmutdur ?
Nga peit ia ki phlim jong baroh ki jait .
Ym don lad shuh , ngi dei ban iaid shakhmat .
Mynta suki suki la sngewthuh ba ha kaba kut ka jingstad ha suinbneng ka long kaei kaei kaba myntoi ha ka jingsynshar .
Bun ki ktien ki la jan duh noh bad kiba bun na ki ki dei ki ktien rud duriaw .
Ki la iaid kham shakhmat , bad ki la iateh bad ki nongmihkhmat jong ka Seng Europe bad kiwei kiwei ha ka R . T . C .
Ki jingduwai jong ngi ki long kiba dei tang sha U Blei hi .
U la kynnoh ba ka Congress ka la beh noh ia ki saw ngut ki myntri rangbah Patidar jong ka Gujarat .
Baroh la pyllait noh ia ki hadien ha kajuh ka janmiet .
Te wat pynlong ia u ban leit noh Bagheera !
U la ong pynban ba ka jinghiar ha ka jingroi ka dang long kaba sngewhun haba ianujor bad kiba bun ki ri ha Asia .
La tep ia u ha duriaw .
Weng noh ka HC ia ka jingthung kam ia ki 21 ngut ki Parl Secretary jong ka AAP
Ka jingïada jong u ka la kam ba u Oyler u lah ban sdang bun tylli ki jingpluh ding ha ka thaiñ Riverside County , hynrei u la kyntait ba u la sdang ïa kata kaba la pynïap ïa ki nongpynlip ding .
Ka kompeni Edison bad u Brown ki la iatreilang shuh shuh ha ki thong ba iadei jong ki ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka AC da kaba pyrshang ban pynkhih lyngba ki ain ban khanglad jur ia ki jingpynrung AC bad ki bor ding .
5 Ngi don kumta ar tylli ki jingbatai ban jied na ki .
Hynrei ka dang long kawei na ki phlim Hindi ba bha tam ha ki por baroh .
U la ioh ia ka kyrdan ' U riewstad ha ka jingrwai ' na ka Morris College jong ka jingrwai ha ka snem 1943 .
Halor kane ka jingujor ka Tanushree ka la ïathuh ha ka tnad khubor Indianexpress . com , nga tharai ba kane ka lah ban long kaei kaei kaba la leh na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u nongialeh pyrshah .
Ka jingpyrkhat bniah ia ka jingmyntoi bad ka dor jong ki mar ki mata .
Ka kamra pyniaid ding ka la iathuh ba ka mala ba nyngkong jong ka dukan die jingdie Priyangan ka la kem ding ha ka por 9 : 15 baje mynstep .
U tip bha ia ki nongialehkai pyrshah bad um ju klet shibun .
Ki pulit ki la kurup 400 litar ka kyiad na ki .
MMA : Ka Ritu Phogat ka la wan nyngkong ha kawei ka jingialehkai
U la leit ban sah , bad kane ka dei kaba u la leit ban leh .
Hato ka sngi shongkurim ka dang iaid ?
Ka AAP ka pyrkhat ban iakhun ia baroh 13 tylli ki seat lS ha Punjab
Hynrei ym don kano kano ka jingleh ban pynkiew ia ka bainong jong ki .
Hato ka don ka por ba la buh na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka quota ?
U myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy u dei u Khristan .
Ka dor jong ka ksiar ha Pakistan ka la kiew bunsien haba ianujor bad ka dor jong ka ksiar ha India .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong u doktor shaphang ka jingmynsaw ha ka shyntur jong ka .
Ngam shym la pan ei ei .
U la kyntu ia ka jaitbynriew ban iatylli pyrshah ia ka bamsap .
leh katkum ka jingsngewbit jong uwei .
U Liaquat Ali Khan , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Pakistan u la shah pyniap kumjuh ruh u Benazir Bhutto .
Ki jingialehkai Olympic ba sdang jong ka por lyiur ki ju pyndonkam ia ki jaka ialehkai kum ki jaka ba kongsan .
Ka phlim Bigg Boss 13 kan sa paw nyngkong ha ka 29 tarik u Naitung .
U la pynrung kyrteng kum u khunlung ha ka kot kha .
Ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaidbynriew halor ka jingiakajia jaka ha Saharanpur ka la pyniap ia lai ngut bad 34 ngut ki la mynsaw .
" Ka Baibl ka ong : " " Ha kata ka por baroh u khynnah Samuel u la nang heh nang san bad nang kham sngewtynnad na ka jingpeit jong U Jehobah bad na ka jingpeit jong ki briew . " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai .
Ki nongpang kiba thiah ha madan jong ki ward ki long kiba ju iohi ha jan baroh ki hospital jong ki kolej sumar .
40 kwintal u soh poppy ba la thang
La mynjur ia ka ha ka taiew ba la dep .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Thailand , Bahrain bad ka UAE kaba pdiang ïa ka ha ka Group A .
Ngin sa pyrshang bad pynneh ia ki jinglut ha ki kyrdan kiba ngi la pynhiar .
Hooid ngan poi hangne ​​ha ka por 2 : 00 .
Watla ki jingeh ha ka imlang sahlang ki pyniakhlad ia ki paidbah jong ka US hynrei kim ju rai ia ka elekshon president .
La pynpaw katto katne ki mat kiba khia , ka donkam ban bishar , la ong ka bench .
Ka Sara Ali Khan Ka Sngewsarong Ban Khot Ia Ka Ka Khun U Saif Ali Khan . Hangne ​​ka long kaei kaba ka la ong .
La ju khwai ia ki na ka bynta ki sniehdoh jong ki , kiba la die kum ki jingkynmaw .
U la leit jngoh ia ka iingmane ha Pandharpur bad u la leh ia ka jinglehniam ha ka sngi Ashadhi Ekadashi . . .
19 Kiwei pat ki jingthmu ba la shim da ka sorkar na ka bynta ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain .
ka jingbun bad ka rukom siew kaba wad ia ka jingpynmih ia ki IDR . bad
Kumta ki lok kiba rung ha ka shongkha shongman ki dei ban don ka jingmut ba ka jingïaphetrieh kam dei ka lad . U Markos 10 : 9 .
U la leit ban long u hynmen uba heh tam ha ka pyrthei .
Ngin sa ai jingkyrshan ha ka jingtohkit sha ki pulit .
Balei ba bun ki la rung shapoh kata ka jaka ne ki la sah hangta ? Katto katne ki nongrep kiba la pynkynriah ia la ki iing ki sem ki la leit phai biang ban peit ia ki tiar ki tar bad ki lyngkha jong ki .
Ka Sahitya Akademi bad ka CCRT , New Delhi hapoh ka tnad ka kolshor ki la buh ruh ia ki stall na ka bynta ki kot jong ki .
Uwei u shynrang u ieng hapdeng ka pump gas bad ka thuk thuk katba kawei ka kynthei kaba phong ki kjat ka ieng hajan jong ki .
Ki bniat ba shadien ki don shadien bha ha ka met .
U long uba sting bad uba bieit !
Ka Honda ka lah ban pynmih thuk thuk haduh 300 million ha ka pyrthei
La kem ia u kpa namar ba u la leh beijot , pynkha khun ia ka khun kynthei kaba dang rit ka rta .
U Additional PRO u Anil Mittal u la ong ba ka dei ka kamram jong ki pulit ka nongbah Delhi ban pynskhem ia ki iingbishar bad la leh ia kane da ka jingstad kaba biang .
Kumjuh ruh ia ka rta shongthait jong ki Dkhot jong baroh ki Tribunal dei ban buh mar katjuh ha ka 65 snem .
Ka thup ka kynthup ia ym duna ia ka 14 ngut ki ophisar IAS kiba la shah pynkynriah na Gujarat sha katei ka Centre .
U nongialam ba donbor jong ka seng Samajwadi u Azam Khan u dei u MLA na Rampur .
Kumno phi bad ka lok jong phi phi lah ban kiar na kata ka jingma ? Ki jingpynpaw jingsngewnguh ki lah ban pynduna ia ka jingeh ha ka shongkha shongman .
Ka jaka buh jingthoh ka long khamtam eh na ka bynta ki jingdro jong ki nong Spain .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ki daw ba tynrai jong phi ban nang ia ka ktien .
Hynrei ka dei ka phlim kaba la shna phylla kum kata .
Katno nga dei ban buh ia ka por ?
Ka jingktah jong ki kam bor ding ia ka Make in India
U Myntri u la ong ruh ba ym shym la don ki kompeni liengsuiñ shimet kiba la wan ban kular ban pynphai biang ïa ki NRI ha ka dor kaba rem ban ïa ka Air India lane khlem da siew ei ei .
U Singh u la ong ba ia kiwei pat ki dkhot jong ka temple board yn sa thung noh shen .
Ka mukotduma ka long ba ka jingbamsap kaba la kot sha ka T.256 klur ka la jia ha kaba buh ia ka karkhana ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ka karkhana Titanium Travancore ha Thiruvananthapuram .
Kiba shah pynduh ki long u R Shankar , u Ramesh Jharkiholi bad u Mahesh Kumathalli .
U myntri ka tnad khaii pateng u la ioh ruh ia ka jingiakren bad u Dmitry Kobylkin u myntri ka tnad marpoh khyndew bad ka mariang jong ka ri Russia .
Ka case kan kut noh hadien 5 sngi sir .
Tang ka jingtohkit kaba biang ia kine ki jingkynnoh ka lah ban pynmih ia ka dur kaba shisha .
Ka jingpynkylla ia ka jingkhapngiah ka dei tang ka jubab .
Ha kane ka jingialang ha u snem ba la dep ha Goa ka la don ka jingai jingmut halor ka jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ka NDB bad ka BRICS Business Council .
Kumta ngi khot ia ka ha ka por ba ngi donkam ia ka , la ong u Singh .
Ki nongpeitkai ki tieng ba kane ka lah ban pynmih ia ka jingbym don bor .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u PM Modi u la ïaroh ïa ka Sorkar Uttar Pradesh bad khamtam eh ïa u CM Adityanath uba la pynlong ïa ka Pashudhan Arogya Mela .
ka dei kawei ka jingkylli kaba bun ki nongialehkai ki don .
Namar dei na kata ka daw ba phi la wan ym dei ?
U la thoh ia ki kyntien na ka bynta ki katto katne ki jingrwai Bollywood .
Kane kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki panchayat da ki katto katne klur tyngka .
Ki thikna ba kin long ki nongioh pateng lang bad U Jisu ha ka Hima bneng lada ki long kiba iaineh haduh ka jingiap .
U president bad kiwei kiwei ki nongialam ki la long kiba skhem .
Da ki hajar ngut ki la mih sha surok ban kyrshan ia ka jingiakhih , Ym Ha Ka Kyrteng Jong Nga .
Ki jingeh ha ka thain bad ka pyrthei Ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain bad ka pyrthei .
Ka lieng ka la shah pynkit palat kaba la pynlong ia ka jingshah pynjulor .
Hynrei ka jingsuk ka la jah noh na ka jaka .
Halor kane la register case ha thanad ha Sector 31 .
U la kwah ba ka India kan iaid shakhmat da ki kor ki bor kiba lah ban wanrah ia ka lawei bad kiba lah ban kamai ha khmat ki nongialehkai ha ka pyrthei .
Ngi dei ban long kiba ai mynsiem ia kito ki MLA kiba dang don bad ngi bad ban pynrung ia ka jingsngewtynnat ha ki .
Ki khlur kiba dang mih na Singapore ki dei ki nongkyrshan jong u McCain :
Ka um kaba bun kaba la pyndonkam ha kane ka distrik ka wan na ka wah Manjira kaba la mad ia ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkylla rong ha ka spah snem kaba 20 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Pynbna ka US ia ka jingbishar bniah ia ka hok ban ioh ia ka GSP jong ka ri India
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la thung ia u Milind Deora kum u president ba thymmai jong ka Mumbai Regional Congress Committee .
Ïa ka sien ba khatduh la pynïaid da u Justice Rakesh Garg uba dei u Chairman jong ka NRI Commission jong ka Punjab .
Kum kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia .
Ka jinglong ka long kumjuh na ka bynta kiba bun ki kompeni liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei .
U briew u pyniap ialade , ki bahaiing hasem ki iam foul .
Ka nongbishar kynthei kaba marwei , ka nongbishar Indu Malhotra , kaba la pyrshah , ka la pyrkhat , Ki mat kiba jylliew ha ka niam kim dei ban shah pynthut ha ka iingbishar .
12 ngut kiba ioh pang thymmai mynta ka sngi kaba la pynlong ia ka jingdon jong baroh kiba ioh pang sha ka 432 ngut kiba la koit bad la pyllait 12 ngut kiba iap 7 .
" " " U nongkylli u kylli , hato ka sorkar jong ka party Awami League ka lah ne em ban weng noh ia ka jinglong ‘ bajikar ’ ba la ai da u Justice Muhammad Habibur Rahman ban wanphai biang sha ka Awami League ha ki por ba la dep ? " " "
Ia kane ka jingleh la shim katkum ka kaiphod jong ka komishon tohkit .
Kiba bun na ngi ngi leh ha kane ka pyrthei kaba jot . Ka jingwad ia u paralok uba ieit ia U Blei ka lah ban iarap ia phi ban iaishah .
Ia u Stokes la thied da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.12 . 5 klur tyngka .
Hooid , ka BJP ka kwah ban thaw ia ka sorkar ban wan ?
Ka la hap ban iaid lyngba ia ka Jingjynjar da ka ding ban pynshisha ia ka jinglong khuid jong ka .
Hynrei tang kawei kaba nga sngewsih ka long ban shaniah ha phi .
Kum u nongtuh ha ka miet , kan kem ia kiba bun ki briew da kaba kyndit .
Ka kynhun pulit ruh ka la poi sha katei ka skul bad ki la kylli jingkylli ia ki nonghikai , ki nongtrei bad ki khynnah skul kiba don ha katei ka skul .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba kynthup ia 18 tylli ki seat ka la long ha ka 12 tarik u Nailur .
U SSP u la bthah ia u ophisar jong ka iing pulit jong ka Mainather ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshit jong ka sla khyndew ha ka por jong ka spah snem kaba 21
Naduh kata ka por , ka ratio ka la hiar shibun .
Kat kum ki jingthoh ha ka Puran , ki Haihaya ki dei ki nongsynshar ba nyngkong eh jong ka Avanti kiba la knieh noh ia kane ka thain na ki Naga .
Ka long kaba pawnam ha kylleng ka ri India .
Ha ki eksamin klas 10 ne ISCE baroh ki long 98 ngut . 54 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka klas .
Ka jingkhuid jingsuba ka dei kawei na ki mat ba kongsan ha sor .
U ong, uh. . . kane ka kynthei jong ki ka dei ban paw biang ?
Hynrei u Babu um shym la shah kem ha katei ka mukotduma .
Ka Autodesk, Inc. ka dei ka kompeni shna tiar jong ka ri America kaba shna ia ki tiar bad ki jingshakri na ka bynta ki kam shna ïing , kam shna ïing , kam shna ïing , kam shna tiar , kam pynphriang khubor , kam pule puthi , bad kam pynbyrngia .
Haba kren ha kane ka jingialang paidbah u myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ki nongialam ka Congress ki la pynmih ia ka jingkulmar da kaba ialam bakla ia ki paidbah .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la pynthikna ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban pynbeit ia ka rukom pyntuid jaboh jong ka sor .
Ki heh jong ka Railway kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka kam ha ka rukom kaba thikna .
Ka long ka jingthmu jong U Jehobah ban kynthup ïa ki briew na ki jaitbynriew baroh ha ka jingpynbeit jong u na ka bynta ka jingmane .
Lada phi maham ia ki ne em , kin ym ngeit .
Ka kaiphod jong ka komiti tohkit ia u soh Bengal
50 klur , u la kdew .
Dam , kaei ka rod kaba heh !
Hadien kata u Kamal Nath u la kren sha ki lad pathai khubor .
U Manohar u la bujli ia u N Srinivasan kum u chairman ka ICC ha u bnai Lber 2015 .
Ka kriket ka dei ka jingjia ha ka pyrthei kaba pynïasoh lang ïa ki briew ha ka mynsiem jong ka jingïakhun kaba sngewtynnad bad ka jingburom markylliang .
Ka SBM ka pynksan ia ka jingkylla ha ka jinglong lyngba ka jingpynlong ia ki paidbah ban pynthikna ba ki painkhana ki long kiba lah ban pdiang da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka jinglong kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Nangta la pynbeit ia kawei pa kawei ka bucket marwei marwei , da kaba pyndonkam ia ka rukom pynbeit bapher , lane da kaba pyndonkam biang ia ka rukom pynbeit bucket .
Haba ka la pyrshang ban pyrshah , u la pynhiar ia ka bad u la tan ia ka .
Ki ice ki mih ha ka khmat jong u briew
Kane ka tiket kam kynthup ia ki mail .
U la jop na ka bynta ka India katto katne ki nam lahduh ha ka ri , u la bynrap .
Ka dei ka jingpang ba nang kiew ha ka jabieng kaba pynjot ia ki cell ha ka jabieng kiba pyniaid ia ki kam ba kongsan jong ki shyieng kum ka jingkren , ka jingiaid . . . ka jingpynhiar mynsiem , ka jingbam .
U la iohi ba uta u khynnah uba la shim ia ka bol na u kham mynshuwa , u la sdang ban sngap jar sha ki um kiba kham jylliew jong ka duriaw namar ka jingkhih jong ka dewbilat hapoh ki kjat jong u .
Ka Ivanka Trump kan ialam ia ka kynhun jong ka America na ka bynta ka jingialang jong ki kam khaii ha India ong ka US .
Ka jingngeit bakla ba ka jingkha khun kam lah ban mih na ka jingshah lehbein ka la saphriang ha ki spah snem .
Katba u Langdon u dang pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba ka Katherine ka la ong , u la paw khlem da khmih lynti ia ka Gospel gnostik jong ka Maria : Hangno ka don ka jingmut , hangta ka don ka spah .
Ka jingkylli ba la phah sha ka Jet Airways ka la sah khlem jubab haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Ngi dei ban ioh ia ka dujok na kane ka jaka .
Ki briew kim ju ong kum kita kiei kiei tang kumta .
U pynlong ia ngi ban sngewbha shibun .
Hadien kata u Chidambaram u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi heh ka Congress hadien ba u la mih na phatok .
Chief , to ngin ia tih bniah ia ki rangbah IAD .
Bad nga sngewkmen khamtam eh ban ai ia ka rong jong ki President sha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
U nongshna Japan u la ong ruh ba ki la die 6 . 5 lak tylli ki unit kiba iadei bad ka BS6 ha u snem mang tyngka ba la dep , kaba pynlong ia ki kum ki mar ba die nyngkong eh ha ka ri India .
Ha ka jaka kata ngi donkam ban iai tynjuh ia lade ban pynthikna ba ngi iaid shisha ha ka lynti jong ka jingshisha .
Kumta , kata ka long kaba don jingmut ban khein ia kane ka turbine , ki bor kiba trei ha ka turbine bad da kata ban khein ia ka bor ba la pynmih ha ka .
U Dr Gandhi u la khot ia ki briew baroh ban pyrshah ia ka polisi bar ri kaba thymmai bad ban iada ia ka jinglong trai jong ka ri .
U nongñiah baicycle u shongthait ha ka bike ha ka surok bah kaba thylli ryngkat bad arngut ki kulai kiba ïaid marwei sharum ka surok
U la kyrpad ia ka Sonia Gandhi president ka Congress ba kan ai ia u ia ka kam ha ka party kaba iahap bad ka jinglong jong u .
Sarowar Khan Degree College , Senhati , Khulna .
Hadien kane , ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
Ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin prelims kin hap ban apply biang ia ka eksamin thoh ba kongsan online .
Kumjuh ruh mynta ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki shah sngewthuh bakla bad wat ki shah niewbein ha ki nongsynshar jong ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ki jingiatreilang ha ka thain ne ha ka pyrthei , ka jingpynbna ba iatreilang kam shym la kdew ia ka SAARC , ka seng ha ka thain kaba la sdang da ka Bangladesh .
Na kine , 25 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
U la bat ruh ia ki kam ha ka iing dorbar thawain jong ka ri , ka iing dorbar bah jong ka sorkar pdeng bad ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Hynrei u slap u la pynsniew ia ka jingialehkai bad ia ka sngi kaba nyngkong la iehnoh khlem da don ka bol kaba la shah thep .
U Singh u la long u heh jong ki shipai suin naduh u snem 1964 haduh u snem 1969 .
Kumno la pyntuid ia ki jaboh bad ki jingjakhlia jong ka nongbah bad ki shnong baroh kawei sha Ganga Ji bad baroh ki rukom synshar barim ki la kham duna ka jingsngewkhia shaphang kine kiei kiei .
Ka kynhun ki shipai France ki la leit shakhmat da ka kjat ban leit wad bniah bad ki la shah siat na lai liang .
Hynrei ym lah ban pynslem ruh .
U la shakri kum u dkhot jong ka TRS Polit Bureau bad kum u nongai jingmut jong ka sorkar .
Ka kam kan kut noh hapoh ar bnai ban wan , u la ong .
Ngi la weng noh ia ki ram rep ha ki lai tylli ki jylla ha kaba ngi la jop elekshon .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka bench ki long u nongbishar u Nazmun Ara Sultana , u nongbishar u Syed Mahmud Hossain bad u nongbishar u Hasan Foyez Siddique .
Ki jaka leh yoga , ki gym kin sdang naduh ka 5 tarik u Aug .
U la thep 26 ron na ki 80 tylli ki bol .
Ka taiew jong ka jingïada na ka ding ka sdang da ka rally
U tip, nga sngewtynnad ia u, u General.
U la ong ba ka don ka jingiapher kaba khraw ha ki jingkren bad ki kam jong u Modi bad ki nongialam ka BJP .
Ka Mallela Theertham ka dei ka wahduid kaba don ha ka khlaw Nallamala kaba don ha Nagarkurnool ha Telangana ha India .
Ki shipai , ha ka jingpynbna jong ki , ki la ong ba ka kynhun lehnoh kaba don tiar ialeh ka la pyrshang ban hiar thma ia ka phyllaw jong ka Republican Guard bad ki shipai ki la pynphai kylla da kaba siat .
Hynrei u la hap bad ka trok ka la mareh halor jong u .
Ka SanDisk ka la pyrkhat ia ka microSD haba u heh ophisar jong ka bad u heh ophisar jong ka Motorola ki la pynkut ba ki memory card ba mynta ki long kiba heh palat na ka bynta ki mobile phone .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Haasan u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki la ïakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu .
Ki dei ban ia kren markhmat bad ka Pakistan .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Haba nga la peit bniah ia ki jinglong ba phylla bad ba jylliew baroh ha ka mariang , nga la lyngngoh balei ba ngim dei ban ai burom na ka bynta kane ha U Nongthaw uba stad .
U Sukhjinder Singh Randhawa u shim jingkheiñ ïa ka jingïaid shakhmat halor ka projek Kartarpur Corridor
Ha kane ka sngi u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan , ki dkhot jong ka kynhun jong u syiem Salman , ki nongmihkhmat , ki heh ophisar bad ki myntri sorkar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Hooid, ko sahep, hooid, ko sahep, Lai tylli ki lyngkhot ki dap. Kawei na ka bynta u kynrad , Bad kawei na ka bynta ka dame , Bad kawei na ka bynta u khynnah rit Uba shong shapoh lynti .
Nga iohsngew ba don u hero thymmai .
Kumno U Blei U pyni ba U sngewbha ba U Jisu U la ioh jingpynbaptis ?
U la kyntait ruh ban kren eiei halor ka jingpynthut namar ka jingsma ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test kriket kaba lai hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
La kem ia u hadien ka jingujor jong ka seng pathai khubor .
Nangta ka la iakynduh ia uta u Nongthaw khiew , bad nangta ka la ioh ia phi bad nga tip ba phin long kumjuh .
Ka jingiap COVID ha Karnataka ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ka dei kaba duna tam napdeng ki metro baheh jong ka ri , ong u myntri ka tnat pule dawai ha Karnataka u Dr K Sudhakar ha ka sngi Balang .
Donkam pisa ban shah sumar .
Kumta , ha ki alloy ba la buh ryntih , bunsien , la ju iohi ia kum kane ka jait jinglong .
Hato ngi lah ban ngeit ia U Jisu Khrist bad ia ka jingiathuhkhana histori shaphang ka jingshlei um ha ka sngi u Noah ?
Ka mukotduma ka don hapoh ka jingbishar ha ka iingbishar jong ki nongbishar paidbah .
Nga trei bad kine ki briew , ka la ong .
Ka jingpyllait paidbah dang shen ia ka trailer ha ka sngi kha jong u khlur ba pawkhmat u Yash ka la thaw ia ka histori , ha kaba ka dei ka teaser kaba la peit bun tam ha kaba la kot sha ka 100 million ngut ki briew hapoh 24 kynta .
Ar tylli ki rel kit mar ki la iatyngkhuh ha ka District Keonjhar jong ka Orissa ha ka por mynstep ha kaba uwei na ki nongniah u la iap , katba saw ngut kiwei pat ki la sahkut ha ki thliew ba la jot .
Ym don sorkar kaba la long kaba shisha shaphang ki jingeh jong ki nongrep .
La pyni ia ka kamra bam , kaba pyni ia ki jingbuh jingsat dieng bad ka jaka shet jingshet kaba la shna da ki tile rong blue .
Ka jingktah ne ka jingktah ka dei ka tiar pynrung bad pynmih bad ka ju buh ha jrong jong ka jingpyni dur elektronik jong ka rukom pyntreikam ia ki jingtip .
U la shakri kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Pakistan .
U la ai ki jingnoh synniang kiba long ka nuksa kum u Myntri bad kumjuh ruh kum u Nongmihkhmat .
Hynrei nga thikna ba kan leh bha shibun .
U la ong ba hadien u la ioh biang ia ka pisa jong u da ka jingiarap jong ki katto katne ki briew kiba donbor .
Hooid , U Jisu u ieit ia ki jingshisha baroh kiba U Jehobah u la hikai ia u . Hynrei kumno u la pynpaw ia kata ka jingieit kum u nonghikai ? Ka Jingieit ia ki Jingshisha kiba U la Hikai .
Kan ym shem lyngba ka thma ia ka lad kaba lah ban pynbeit ia ki jingpang kiba don hapoh jong ka .
Ka Banerjee ka dei ka nonghikai jong ka Ford Foundation ha ka skulbah jong ka Massachusetts .
Ka jaka madan jong ka nongbah bad ka jaka ba marjan jong ka ka pawnam na ka bynta ki kper sohjew , sohjew bad ki kper sohjew .
Yn pynlong ruh ia ka Mallampalli kum ka distrik .
Ka bynta , ka jingmyntoi , ka jingduhnong , ki arliang , ka postscript etc ki topic hadien ba la dep thoh yn sa batai .
U Jehobah u la ong ia u ban ai kam ia u Joshua ha khmat ki briew baroh bad u Moses u la leh kumta wat la u dang khlain ha ka met bad um shym la sangeh noh mardor ban shakri ia ki Israel .
Nga ju sngewthuh ia kaei kaban jia ia nga hadien ka jingiap jong u .
Ka thliew kaba lah ban jia ha ka jingshah ktah ka la long kaba la rim palat ia ka 70 million snem bad ka lah ban long na ka por Devonian kaba la kut .
Katba ki jingkhot kiba thngan ban ioh ia u kpu bad kiba dang shu kyndit thymmai na ka bynta ka jingnang jingstad , katba da ki million ki don khlem jaka sah , katto katne ki marpoh khyndew kiba donkam eh kim shym la pynlut na ka bynta ka roi ka par hynrei la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynjot .
Rs 25 000 shah tuh na dukan .
U nongak phlim na Kerala u Kollam Thulasi u la ngat ha ka jingïakynad hadien ba u la ong ba ki kynthei kiba wan sha Sabrimala ki dei ban shah pynïap arliang .
" Ka jingkren bein , ka vote ka kit ia ka jingkynthoh " " Baroh ar ki jingjied ki long kiba bha haduh katta katta , ngam lah ban jied napdeng jong ki ."
Ka jingiaid paidbah jong ki nongrep na Nashik sha Mumbai ka la sdang naduh ka 6 tarik u Risaw 2019.
Nga la ju ieit ia ka ha Hungary .
Katno ka long kaba tlot ka dohnud jong me , ong U Trai U Blei , haba me leh ia kine kiei kiei baroh , ka kam jong ka kynthei kaba sniew .
Shisien ba ka la pynskhem ia ka nam jong ka bad ki briew ha ki sor , ki doktor ki sdang ban pynlong ia ki camp ha ki shnong kiba kham rit sawdong ka sor .
" " " Ha ka liang ka polisi bar ri , ka India ka la bteng ban iatreilang bad ki paralok ba kongsan bad ki para marjan ba jan ban tei ia ka rukom synshar pyrthei kaba hok bad kaba iadei dur . " " "
Ha kane ka bynta ki don 10 tylli ki distrik .
Ha ka histori jong ka Maharashtra kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh ha kaba baroh ki briew kiba la shah pynngat la pynrem ha baroh ki bynta da kaba set phatok shi jingim .
Da ki bnai nga hap ban iathuh ia phi ia kane da ki bnai nga la pynthut ia ki hukum jong phi na ka bynta ka jingpynjot .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka don ka mukotduma ain jong ka jingthmu leh kam sniew ha kane ka bynta pyrshah ia ki ha ka iingbishar ha Delhi .
Ia ka kynroh la pynskhem da ki maw , bad ia ka tduh la buh da ki maw .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ryngkat bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Nga la dih pot bad u tnga jong nga .
La pynher krad ia ki Midian , bad U Jehobah u la ai ia ka jingjop ia ki Israel .
Ka la iakynduh ia u President jong ka Palestine ha Paris ha kaba sdang jong ka jingleit jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng ka kynthup ruh ia ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ki nongialam ka Congress ki lah ban leit shabar ri bad copy ia ka BRT bad buh ha Delhi khlem da plan bha kaba long ka kam kaba ma .
Ym don ka jingleit liengsuiñ ne rel kaba leit beit sha Kasol .
Kaei kaba ka sorkar ka thmu ban pynurlong ?
Ki rah tang ki tiar ialehkai .
Lada kata ka long kaba lah na ka bynta jong phi .
Kane ka lah ban long ka jingmutdur .
Kumno U Jehobah u hikai ia ki ban long kiba pynrit mynsiem ?
U Ganesha : U Trai jong ki jingkhanglad , U Trai jong ki jingsdang .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka rai ka la kam ia ka bynta jong u riew sain pyrthei ha kaba pynkhih ia ki kynhun runar Hindu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kailashpur kaba hap hapoh thanat Gagalheri .
Katba ia ki jingbakla la pyni na ka bynta ki jingleit jngoh , ia ki jingbakla ym shym la ai na ka bynta kiwei pat ki jingthew ha ki kaiphod jong ka Google Analytics .
Kane kam long kaba lah ban pdiang ban poi sha ka jaka kaba ngi kwah ban leit .
Ha ka jingkyndit ' na ka jingpang jong u Karunanidhi , 21 ngut ki riew shipai ka DMK ki la khlad noh .
U Singhal u la ong ba ka lawei kaba jan ka dap da ki jingbym thikna bad ym don ba lah ban sngewthuh haduh katno kane ka jingeh kan neh .
Ha ki sniang , ka jingpang khlam sniang ka pynmih ia ka jingshit , ka jingtlot , ka jingsma , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingduna ka jingkwah bam .
Ka China ka ong ba kan leh ia kane shwa u snem 2060 .
Ia ki elekshon sha ki nongkyndong bad ki sor jong ka Telangana la pynlong da ki elekshon ba beit bad ba khlem beit .
Peit aiu ka Baibl ka ong shaphang kum kine ki jingiathuhlypa :
Kumno ki ksuid ki ktah ia ngi ?
U nongpyniaid u ai sakhi ha khmat ka Congress , u buh ia ki mat ba kongsan , u jied ia ki nongkren bad ki nongiashim bynta , bad ha kiba bun ki liang u long ka dak na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba kynja met ha US bad ka pyrthei .
Ka dur kaba ar ka thew ia ka jingbym thikna bad jingbym shai kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka rai ha kaba ki don bun ki jingmih kiba lah ban mih ryngkat bad ki jingma kiba ym lah ban tip .
Hapdeng kine ki jingkynnoh ka sorkar ka la leh be-aiñ .
Ha kawei pat ka sngi nga la ai ka jingkren shaphang ka jingiasngewthuh jingmut jong ngi bad u Sheikh Abdullah .
Ka khajna ba la buh ha ka petrol ha ka 35 . 5 na ka 100 bad ka diesel kaba 27 na ka 100 ha Telangana ka dei kawei na ki ‘ heh tam ’ ha ka ri , u la ong .
" " " Ki ophisar jong ka jylla kynthup ia ki DM bad SP ki dei ban poi sha ki ophis jong ki ha kano kano ka dor haduh ka por 9 AM " .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
Nalor kata , ka Jio ka dei tang ma ka ka kompeni kaba heh kaba la duh noh ia ki nongthied ha kine ki ar tylli ki jylla ha uta u bnai .
Ha ka spah snem kaba khatsaw kawei ka kynhun ki nongkhaii na ka thain Lombardy jong ka ri Italy ki la wan sha England bad ki la shong shnong ha ka surok Lombard kaba mynta .
Ki nongshna ki la ioh ia ka hok jong ka novel bad ki la iatreilang bad ka nongthoh histori ka Ninad Bedekar .
Bad hadien ka kabinet . . .
U syiem ba pawnam jong ka hima Adil Shahi u Ali Adil Shah u la kwah ban tei ia ka mawtep jong ka jingtei ba ha khlieh duh , kaba ym don jingianujor .
Ki jingrakhe ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki prokram kolshor , ki jingiakop bapher bapher , ki jinglehniam bad kiwei kiwei .
Ka tulop jong ki nongtrei ka long naduh 25 hajar ha ka kyrdan ba thymmai haduh 75 hajar ha ka kyrdan nongpyniaid .
Kam dei ka jingkwah jong nga ban shna phlim ha kane ka por .
Ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa ka la ai khublei ia u Narendra Modi uba la ai ia ka jingkhot sngewbha ia u .
Binoy : Phi iathuh shwa ia nga kaei ka jingkwah jong phi .
Ka Ashok Leyland , ka SBI , ka Infibeam Avenues , ka Reliance Communications , ka ICICI Bank bad ka Indian Oil ki dei ki stock kiba kham paw bha ha kaba iadei bad ka jingbun jong ki stock .
Ngi la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong kane ka rai .
Baroh arngut ki nongrah suloi ki la shah pyniap ha ki pulit .
Ka jingshim ia ka Umsoh na ka Um Duriaw .
Man la ka por ba ka seng Congress ka mad ia ka jingeh ki sdang ban pyrta ba ka ri ka don ha ka jingtieng bad ba tang ma ka kaba lah ban pynim ia ngi , u la bynrap .
U Rudresh u la trei ruh kum u Secretary ka BJP jong ka Shivajinagar Assembly Konstitwensi .
U Jaitley u la ong ba u Gandhi u sngewthuh ba baroh ki myntri rangbah ka Congress ki dei ka bynta jong kawei pa kawei ka rai ba la shim ha ka GST Council .
Ka jingshun jaitbynriew bad jaitbynriew , ka jingiapher niam , ka jingbymhok , bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ki long baroh ki daw kiba kongsan . Kawei pat ka daw tynrai ka long ka jingkwah brai ka jingkwah brai ia ka bor bad ka jingkwah brai ia ka pisa .
Ka dak lynti kaba don u dak ba shiliang ha ka .
Ban plie ia ka lynti sam mar jong ki sha ki nongialehkai , ka Schneider kan pynkylla ia ki polisi khaii jong ka bad weng noh ia ka jinglong kyrpang ha ki jingiateh sam mar .
La kynnoh ba ki la pyniap ia u Girish bad u Satish da kaba theh acid ia ki , katba u Rajiv u la ioh ban phet krad .
Ngi ruh ngi long kiba kyrshan ia ka .
La wan poi ka CM ka Kerala ha ka jingpdiang sngewbha ha UAE
Ka Sonakshi Sinha , ka Kanika Kapoor bad u Shekhar Ravjiani ki la paw kum ki nongbishar ha kane ka show katba ïa u Baba Ramdev la ïohi kum u nongbishar ba kongsan .
La pynthiah ia u ha Sector 16 General Hospital na kaba hadien la pyllait noh ia u .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
U Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi baroh arngut ki kwah ba ka BSP bad ka seng Congress kin don ka jingïateh lok na ka bynta baroh ar ki elekshon ha Vidhan Sabha bad ha Lok Sabha .
Madikeri Karnataka 8 Sep : Ka Stree Shakthi bad kiwei kiwei ki seng longkmie ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingshah leh beijot jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Napoklu hajan Madikeri .
Bun ki la shah pyniap ne shah rah mraw .
Kumta , ka bha ban jngai na kum kine ki jingleh be-ijot .
Ka seng ki nongtrei ka NRHM ka la pynlong ia ka jingiaseng dharna hangne ​​mynta ka sngi ha ophis treikam jong u Civil Surgeon ha ka sngi kaba 20 halor ka jingiakhih ba khlem buh por jong ka .
Utei u khynnah rit u la shah shoh bad shah shoh bunsien .
La kem ia ka Dwivedi halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka .
Pynpaw ia ka kali Toyota ia ka Yaris Ative Sedan
Ka ktien Tamil ka long kaba la pyndonkam kham bun da kiba bun ki nong India ha Malaysia ryngkat bad ka ktien Telugu , Malayalam .
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi bapher bapher .
Ngi dei ban bud ia ka jingthew jong ka jingstet .
Ki kam pynthymmai bad kiwei kiwei ki jingpynrung ia ka iingmane nangne ​​shakhmat ki la kham shai bha ha ka dur jong ka Gothic .
Ka phlim ka plie ha ki lad pathai khubor ha kaba la pynpaw ia ki mat ialehkai ha surok ha Mumbai .
Ki don lai ngut ki khun kynthei bad phra ngut ki khun ki kti .
Bad men sa long ka jingkyndit , ka jingkren bein bad ka jingkren bein hapdeng ki jaitbynriew baroh sha kaba U Trai un ialam ia me .
Ngam don ei ei hynrei tang ka jingburom ia phi , Mr . Ka lyer .
Ka jingialang kan long lyngba ka jingialang video .
Ka sorkar Jylla ka la ai flat sha ki 31 tylli kum kine ki longïing Kashmiri Pandit , ki bym shym la mih na katei ka them ha ki snem 1990 .
Ha ka snem 1805 da ka jingkyrpad jong ki Malankara Nasrani , u Syiem Cochin ha kata ka por , u Sakthan Thampuran hi u la wan sha ka balang Arthat ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta palat 90 ngut ki nongiakop quiz na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka por ba ki pynlong ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi shipai duriaw ha Mumbai .
Lym kumta ngin ym leh , u la ong .
Ha ka por miet la sah ha Srinivasam hotel , ha Tirupati .
Ym lah ban save ia ka file namar ym pat batai ia ka kyrteng jong ka file
Ym don jingpynkhreh ia ka , ruh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki lad ki lynti ban iakren ki plie na ka bynta ki nongrep ."
La kha bad pynsan ia ka ha Mumbai bad ka dei ka dkhot jong ka longiing Kapoor , ha kaba ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem jong ka baroh ki don bynta ha ka kam ak phlim India .
Kaba sngewsih ka long ba bun na u snem 2015 kim shym la iaid bha na ka bynta jong ngi .
Ki jingthoh jong ki nong Ijipt hyndai ki thoh ia ka jingrep ia u sohjew uba lieh , bad ka histori ka pynshisha ba ki Grik hyndai , ki nong Cyprus , ki nong Phoenician bad ki nong Rom ki ju rep ia u sohjew uba lieh na ka bynta ban bam bad ban pynmih wain .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 lak 31 hajar 252 ngut .
Ia ka dor pynmih ba khatduh na ka bynta kawei ka IDR yn buh bad pynbna hadien kata .
U Rahul u ong ba u Modi u la lah ban leh ia kaei kaba ki nongshun jong u kim lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka ri India.
Ka Skul DPS STS Da ka jingai sngewbha
Ki jaboh jabaiñ ki la saphriang kylleng ki surok
Kaei kaba jia ha kaba kut , ngim tip .
Ki nongthombor ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng ksiar kiba heh 15 tola bad ka pisa T.10 hajar na katei ka iing .
U la thep hynniew tylli ki four bad lai tylli ki six .
Ka jingbam ba bang jong phi kan sa long kaba la khreh ban ai .
Nyngkong eh , ka la don ka jingthmu ban pynlong ia ka elekshon jong ka Dhaka City Corporation kaba la pynslem slem bha hapoh ki jinglong kiba khlem shngain bad kiba jynjar haduh katta katta .
Kane ka lah ban pynmih sa kawei pat ka jingtieng .
Ki jingduna ha ka jingkha ki ktah kumba 96 million ngut ki briew ha u snem 2015 .
Kane ka pynlong ia u Ashwini ban sngewthuh ba ka long ka jingmut kaba bieit ban pyniap ia u Vijay , bad balei ba um shym la pyrkhat arsien ban leh kumta shwa ban tan ia u suloi .
U , bad ngi la burom shibun , un pyni ha ngi ba ka jaitbynriew jong ngi ka long ka jaitbynriew kaba kham halor .
Ka file kaba don ki kopi jong ki jingthoh ba kongsan na ka bynta ban bthah ia ki nongtrei .
" Ym don ka kynhun ai jingpynshisha ia ki jaka OTT bad kumjuh ruh ia ki jaka pathai khubor ruh " " u la ong . "
Na ka liang u Sharad Pawar u la khot ia ka jingialang jong ki MLA ka NCP kham hadien mynta ka sngi .
Ka longïing Wyatt ka la jop ïa ka jingïalehkai NXT bad ka jingïalehkai WWE SmackDown .
Hato kane ka dei ban khanglad ia ki kmie ki kpa ban pynlong ia ka jingpule haba la thmu ?
La register ruh ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Kaushambi .
Ka Kynhun Nongthoh Khubor jong ka ri India bad ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka ri India ki long kiba khlem tdong .
Hynrei kumno shaphang ka phutbol India ?
U Tajinder u la ong ba un sngewsih ha ka jingim jong u ba um shym la lah ban aiti ia ka takma sha u kpa jong u.
Baroh arngut ki nongialam ki la pyrshah pyrshah ia ka jingpyniasoh bad ka BJP .
Ki samla pule kiba trei mon sngewbha kin pynshlur ia ka mynsiem jong ka jingshakri mon sngewbha ia ka imlang sahlang bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka kynhun ki sim kiba her ha ka bneng kaba dum .
Ngam pat sngewthuh ia kaei ka jingbakla jong ka .
Ngim tip ia ka jingthmu jong u briew ne ki briew kiba don shadien jong kane ka jingleh thok .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ki nongthep vote ha sor ha Jammu bad Kashmir , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor .
Hato ngan ne ngan dang lah ban ialehkai ?
U nongaiktien u la iathuh ba u Lakhveer Singh Sheera na Moga District u la shah kem halor ka jingujor jong u Kishan Singh na Moga .
Bun ki jain bad ki tiar sniehdoh la rong da ki rong azo bad ki rong rong .
Pynmih ia ka snam bunsien la kumno kumno shisien , ong ka Kotbah na ka bynta ban tehlakam ia ki Habu , ne ki Bsein kiba don bih ha ki ïew Ryukyu .
U Modi u la ong ba ka India ka dei ka iew kaba lai kaba heh bad kaba kiew stet bha ha ka liang ka liengsuin hapoh ka ri .
" Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar , ki kali BS4 kiba la thied ha lane shwa ka 31 tarik u Risaw 2020 , kin dang iaid beit wat hadien ba la pyntreikam ia ki kyndon BS6 kiba treikam naduh u bnai Risaw 2020 . " " "
Nga ai khublei ia baroh ki MLA kiba jied ia u , u President ka jylla u B . S .
Baroh ar tylli kine ki video ki pyni kumno ki pulit pynïakhih ki kynran dien na ki nongïakhih kiba shai ba ki kham bun ban ïa ki .
Ha kaba sdang la buh ia ka ha ki lai tylli ki kamra jong ka iing dorbar jong ka jylla Iowa .
U Amol Majumdar mynshwa u la long u coach ïa ka kynhun U19 bad U23 ka India ha ka National Cricket Academy .
Hynrei ka rukom ba la pynlong ia kane ka kam shakhmat da ka jingsngewrit bad ka jingstad jong ka juk mynta , ka long kaba dei ban ai jingiaroh shibun .
Te , pyrkhat ia arngut na ki apostol . U Petros u la long kumno ?
Hynrei ïa kane ka jingtei la tip paidbah kum ka mosque jong u Hamza Khan u khun jong u Sayyid Shamshir .
Ki prokram kum ka Startup , Make in India ki long ka jingpynpaw ia ki jingmut jong u .
Ka ophis jong ka met ka la iathuh ba kan don u slap bad u lyoh ha ki lum pdeng bad u slap bad u slap ha ki lum kiba kham jrong ha ka 28 tarik u Nailur .
Kine ki arngut ki la leit sha ka iing kaba thymmai dang shen .
Nga khmih lynti ban iohi ia kaei kaba ngi lah ban leh lang .
Ka Sundar Nagar ka don ha Mandi ha Himachal Pradesh ha India .
Ka India ka la kren shai ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka jingshaniah bad jingiatreilang ka long kaba kongsan khnang ba kum kane ka jingiateh kan treikam .
Ia ka jait juti German la die ha palat 80 tylli ki ri bad ka don palat 100 million ngut ki nongthied ha kylleng ka pyrthei .
6 Ki iingbishar ki long kawei na ki nongrim ba kongsan tam jong ka rukom bishar jong ka ri Bilat .
Ka Geetanjali ka don 103 tylli ki Poim bad ki kyntien jingrwai , na kine tang 53 tylli la pynkylla na ka Geetanjali tynrai jong ka Bangla kaba don 175 tylli ki poitri bad ki kyntien jingrwai .
U dei u soh ba la rkhiang bad katto katne na ki la teh lang bad la pynkhih ha ka jingsawa .
Nangta ma nga bad ka Angie ngi la shongkurim kumta nga la mih noh na Bethel bad kumba lai snem ngi la trei pioneer ha Staten Island .
Sa tang kawei ka jingkhawai niam jong ka Mahashivratri na ki hynriew tylli ki jingkhawai niam ba kongsan ka dang sah .
Ka myntri iada ri jong ka Ri India ka Nirmala Sitharaman kan leit sha China ha u bnai ban wan .
Ka India ruh ka la pyrshang tyngeh ban pynbha ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Ha kine ki bnai ba la dep , ki aktor Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ruh ki la ngat ha ka jingiakren namar ba ki la kren pyrshah ia ka " " jingbym lah shah " kaba nangroi ha ka ri . "
Ngi la tieng haduh ban da iap bad nga la phet noh kumno kumno .
Bad ka don 100 tylli ki bynta .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei bymsuk hapdeng ki nongrep na Europe bad ki nongrep na India ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewsih .
Ha ki 24 kynta ba ladep u slap u la ther ha ki thain Abohar jong ka Ferozepur , ki thain Bhuchho jong ka Bathinda bad ha ki katto katne ki jaka jong ka Barnala bad Sangrur .
Ia kane ka Projek yn pyntreikam lyngba ka tnad pynmih bor ding jong ka ri .
Ki dkhot jong ka BPF ki kynthup ïa ki nongïalehkai na ki 46 tylli ki jaitbynriew bad ka ophis jong ka jylla kaba mynta ka don ha Copenhagen Denmark .
Ki shyieng jong u ki ieng kum ki lum nar .
" " " Ka ioh ka kot baroh kawei ka khlain bha ryngkat bad ka GST kaba la shongthait bad pynkylla dur da kaba skhem ha ka lynti kaba dei , " " u la bynrap . "
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha ka jylla ka iapher .
Ka don ka madan ialehkai Eden Gardens kaba long ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ri India .
Ka AIADMK ka ong ba u Rajinikanth um don ka jinglong rangbah ha ka sain pyrthei .
Ka jingjahthait kaba nyngkong jong ka ka la wan ha u snem 2004 haba ki jingïohi ïa ka sap ba kyrpang jong ka ki la pynsngewtynnad ïa baroh . Ka kynhun India ka dang leit jngoh ia ka China .
" " " Ngam tip ha kano ka tarik ba ka jingeh jong ka jingpynkylla kam ka la mih ha khmat ka kolej " " u la bynrap . "
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki jylla ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi kaba long kaba sngewsih .
Ia ka jinglong bapher bapher la pynrung nyngkong eh ha ki ktien prokram ha ka ML ha u snem 1975 .
Ka World Bank ka la ong ba u nongtrei um shym la shim ia ka jingbit napoh bad ka jingbym biang jong ka .
Ka jingjop ka Bengal bad ka Patna register ka Pro Kabaddi 2019
U Stefan Lofven uba la don lang ha kane ka sngi , na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba u la ioh ha Sweden .
Kane ka phone kan don ruh ha ka Flipkart .
U IG Jammu Mukesh Singh u la pyni ba kine ki lehnoh ki thmu ban thombor jur ha Jammu and Kashmir .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad u soh poppy uba khia 20 kilo na jan ka shnong Dhade .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynmih na ka album ka long ka jingrwai arngut bad u Kidman , ha ka " Somethin ' Stupid " . "
Ha kane ka sngi la ak da u Nutan bad u Manish nalor kiwei pat bad la pynïaid ïa ka da u Govind Saraiya .
Ka jingtih nar bad ksiar hajan ki lum Maoke , Indonesia .
Ka Kim Kardashian ka dei kawei na ki briew ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngin khot ia ki ki nongsdang ia kito kiba la ialam ia kane ka jingkhih kaba long ka jingkhih jong ka jingpule art .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la kyrpad ia ki bor ba dei peit ban trei da ka jingsngewrit ban pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka jong ka ri kaba kham itynnad ban kyntiew shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Mr . U Modi u la ong ba watla la weng noh ia ka jingkhang dam kam mut ba u Corona Virus u la jah rngai noh .
" " " Nga sngew ba nga don hangta bad ki khynnah shynrang Hebru katba ki dang iaid lyngba ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki . bad kata ka la pynshlur ia nga ban bishar bniah ia la ka jong ka jingngeit ."
Ym lah ban shem ia ka kalendar
Ha u snem 1997 la die ia ka sharak tynrai jong ka Tiffany ha ka jingdie lilam na ka bynta 2 . 8 millian tyngka ! Ka jingpynitynnad ba jem jong ka ka la shakri ban pynkiew ia ka dor jong ka , ym ban pynduna ia ka .
Em, u Mr. U presiden . Ka jingkylli ka long , kaei kaba phin leh ?
Ka long kumba tang hynnin ka sngi ba ka kmie bad u kpa jong phi ki don hangne ​​ban thied ia ki waitlam ba nyngkong jong ki .
Ki nongpeit bniah ia ki log ki jubab da kaba buddien ia ki jingleit jngoh da ki cookies , bad da kaba iehnoh ia ki jingkyrpad na ki khnai ba la tip .
Kumba 13 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ha katei ka eksamin .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynpaw satia balei la pynkynriah kam ia ka .
Ka jinglehkai kaba la pynlong ha Tamil Nadu .
Jagran Sports Desk : U Hasan Ali u nongïalehkai sted na Pakistan u la khreh lut ban shongkurim ïa kawei ka thei India kaba kyrteng ka Shamia Arzoo kaba dei na ka thaiñ Mewat ha Haryana .
U la iaroh ia ki briew kiba iadon bynta ha kaba tei ia katei ka projek .
Nga la iohi ia kata ka phase .
" Kumjuh ruh , la shah ia ka " " drop " " kaba ym palat ia ka 13 . "
Hynrei ka jingujor ia ka mukotduma ka la slem namar ka jingkhang dam .
U nongmihkhmat jong ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India u la pyntip ba palat 2 . 9 lak tylli ki sample la test haduh mynta .
Hato ka iing ka don ha ka jaka kaba rit ?
" " " U Director Atul Manjrekar shared , " " " " Kane ka phlim bad ka khana jong ka la shna na ka bynta u Anil Kapoor " " "
Ia kine ki kot ki sla la pynmih paidbah da u kontraktor barim jong ka NSA u Edward Snowden .
Ka jingbun ki lad pynneh pynsah ia ka um , kynthup ia ki pung rep bad ki thliew thliew , ka i kumba ka la pynkylla ia ka jingim jong ki baduk .
Hynrei , haba ngi pyrkhat ia ki paidbah kiba ngi iohi ha ki jingpyni kot jong ngi bad ia ka jingroi jong ka kam pynmih kot ha India ngam thikna la ngi pynpaw pyrthei ia kane ka jingtieng .
U Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma , .
Bad kane ka long ka jingmut lada ngi pyrkhat bha .
U dkhot ka standing committee u la ong ba ka tnad elekshon haduh mynta kam pat shim khia ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka elekshon .
Ka jingpynbna ba shai na ka seng Conservative ka dang ap namar ba ki bor synshar jong ka UK ki la ïashim bynta ban pyrshang ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Yn shah ia ki Open air theatre ban treikam naduh ka 21 tarik September 2019.
Na ki 15 hajar ngut ki briew ki bym don ïing don sem ha Iran 10 hajar ngut ki dei ki shynrang .
Da kaba beh ïa ka 628 ron, ka Tamil Nadu ka la shah pynhap noh da 411 na ka 107 ron. 5 over ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ka jingialehkai kaba phra sngi .
Baroh lai ngut mynta ki la mih jamin .
" Ka McDonald's ha India kum ka nuksa , kam ju ai doh masi , ka ai ia u " Maharaja Mac " " ha ka jaka jong u Big Mac , da kaba bujli ia ki jingbam doh masi da ka doh syiar ."
Ynda ki la jan ktah ia u nongshah pyniap jong ki , u syiem u la pynmih katto katne ki jingrwai kiba la tap ia ka lynti jong ki da ka lyer kaba jylliew .
Bad nga ai burom ia kane sha ki briew shimet kiba pdiang ia ka jinglong bapher bapher , ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit ia kiwei pat .
U la pynkut ia ka lympung da kaba khur 9 wiket ha ka 23 . 59 .
Da ki spah ngut ki briew ki la ' jah ’ ne la pyniap da ki kynhun pyniap briew ba la pyniaid da ki shipai ne ki kynhun shipai ba iatreilang .
La kha ïa u Nadel ha Vilnius ha Lithuania ha ka por ba kha ïa u , ka bynta jong ka Hima Russia , ha ka longïing Jiw Orthodox .
Ka tnad iada ri kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka , ka la buh ia ki shipai ha ka ' jingpynkhreh kaba pura ' ha ka thain mihngi ban ' khanglad ia kano kano ka jingiakynad ' hapdeng kine ki ar kynhun .
Da ka jingbitar ia kane , u Srikanth u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Anthanan bad arngut ki nongpyniaid ia ka phlim .
Ha ka jingtohkit u la phla ia ki kam runar kiba u la leh ha ka nongbah .
Ha kata kajuh ka sngi la otsher ia u Abraham bad ia u Ishmael u khun jong u .
Kaba kongsan ha ka jingshisha ka long ba ki jait jingkylla bapher bapher ki jia ha ka pyrthei .
Ki iingbishar ba halor , ba la thaw bad pynneh pynsah da ki jylla , la phiah ha ki iingbishar ba halor jong ka bor bishar tynrai bad ki iingbishar ba halor jong ka jingujor .
Ka tnga jong ka, ka Anne Hunter, ka dei ka nongpyniaid ia ki jingiaseng bad ka nongthoh poitri, bad lyngba jong ka, la pynithuh ia ka Baillie, ia ki kynthei kiba don jain rong saw, ka Fanny Burney, ka Elizabeth Carter bad ka Elizabeth Montagu.
Ha kane ka phlim la ak da u Toni Collette ryngkat u Alex Wolf , ka Milly Shapiro , ka Ann Dowd bad u Gabriel Byrne .
U la long u kyrtong na ka bynta ka NDA .
Kane ka dei ka Sngi jong ka jingpyniakhlad . Ngi la lum ia phi , ryngkat bad ki riewtymmen .
U Farhan bad ka Adhuna ki la rai ban jied ban ïakhlad noh hadien ba ki kam ki la ïaid bakla hapdeng jong ki arngut .
Balei ki don ka jingpyrkhat kaba ar shaphang kata ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la jurip ruh ia ka jingpyni ia ki kam ialehkai um bad pynbna ia ka Bus jngohkai pyrthei jong ka HRTC .
Ki jingthep vote ha assembly bypolls ki ai mynsiem ia ka BJP bad ka Congress .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ngi , nga la don shabar na iing haduh hynriew bnai , nga shakri ia ki para Khristan jong ngi .
Ka jingpynkylla kaba kongsan ia ka jingpeit ka mih na ki rukom iakynduh hapdeng ki neuron ha ka retina .
U Allah u long uba map , uba isynei .
Hato kata ka dei ka jingkular kaba yn pyndep ?
U Jai u pynlong ia ka jingim kaba sngewsih ia baroh arngut u Vikram bad ka Neha .
Halor ka jingai jingmut jong uwei u pastor uba shong ha Brussels uba kwah ban long ka jingiarap la jied ia ka Belgium ha kaba ki lah ruh ban pule ia ka ktien German , bad ka jingrwai .
U la ong ba ban ioh ia ka jingsynshar kaba paka , ka long kaba donkam ban pyndap ia ki heh sorkar da ki tiar kiba bha tam ban treikam katba lah .
U Ricky u la kren bad nga hadien ka jingialehkai Test ha Adelaide , u la shim ia ka rai jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jingkhanglad ban khot ia ki paidbah ban shim bynta ia ki share ne ki ram jong ka kompeni .
Mynta u pyndonkam ia ki briew jong u ban pynbna ia ka jingtip kaba shisha ha kylleng ka pyrthei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka jingkhynra ka la sdang hynnin ka janmiet haba ki shipai duriaw ki la ioh jingtip ba ka MV Chios ka la shah thombor ha ki ar tylli ki lieng runar kiba jngai kumba 100 kilomitar na ka ïew Kavaratti .
Ki la pynkhreh ban iakynduh ia kata .
Ki nongtuh ki la phet da ka lieng stet hadien ba ki la tuh ïa ki jingdeng syiem Sweden
Ia kane ka jingialehkai hockey jong ka Development Cup la ju pynlong man la u snem ha kaba baroh ki kynhun jong ki distrik ki iashim bynta .
La khmih lynti ba yn tei ia ka tempi Ram ha ki 3 haduh 3 snem ban wan . 5 snem .
Kum u Job bad u Moses hyndai , ki lah ban iohi ia U Blei da ki khmat jong ka jingngeit .
Ka Gordon ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba lehkai ha Broadway ha ka rta kaba shiphew snem .
Uta u nongrwai Salm u la thoh hapoh ka jingpynshlur jong u mynsiem U Blei da ki spah snem shuwa ka jingkha ia U Jisu .
Ka don ka jain jadu .
Khublei ia u Eddie Avila na ka bynta ki jingnoh synniang sha kane ka kot khubor .
Ha kano ka rukom ka jingaiti ka long ka jingkitkhlieh shimet ?
Nga sngewtynnad ia ka jingshlur jong kane ka rai .
Ki jingpynbna jong kane ka pyrthei ki pyrshang ban tei ha ngi ia ka jingkwah ia ka jingshlei jong ki marbam kiba ngim donkam .
Ngi baroh ngi long ka kynhun .
Kiwei pat ki iakynduh ia ka jingbishar .
U Dinakaran u la poi kham mynshwa ha ka kad liengsuiñ ha Chennai ha ka sngi saitjaiñ bad u la kiew liengsuiñ ban leit sha Delhi .
Ka la pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ka Seng Theosophical bad ki buit jong ki nongieit ri Ireland ban seng , tang hapoh khyndiat sngi , ia ki tnad jong ka League ha kylleng ka ri .
ka jingkhluit , ka jingheh jong ki tnat , bad ka jingkhlain jong ka bor magnet .
U Ranveer um shym la shu sangeh hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei tang hadien ba ka video kaba ïadei bad kane ka la saphriang ha ki social media .
Khlem da tip ba u la donkti bad ka kynhun nongkhaii drok ha Nashville bad ka jingbun jong u drok cocaine ka la jah noh .
Ka Tnad ka la ai jingmut bha ia ka sobjek jong ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah bad la rai ban thaw ia ka rukom treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
U President ka BJP ka Karnataka bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla B S Yeddyurappa
Kane ka dei ka jingsdang jong ngi .
Kumta ki liengsuin kiba mih na kajuh ka jaka iaid ki dei ban long kiba ia jngai bha khnang ban ai por ia ki vortices ban iaid noh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Brahmanandam , u Ali , u Kota Srinivasa Rao , u Tanikella Bharani , bad u Posani Krishna Murali ha ki bynta ba kyrshan .
" Lai tylli ki rukom bapher bapher jong ka " " ka Syiemsad jong ka China " " . "
Ka dei ka ri Republic kaba heh tam ha ka pyrthei .
Wat la ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba shyrkhei ha Europe , ki Nongsakhi kim ju klet ïa ka kamram jong ki ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Jehobah .
Ka jingphohsniew jong ka kam shym la kut hangta .
Ka met jong u ka don ha phatok , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka laitluid .
Ka rukom siew bai lutksan na ka bynta ki nongiasaid ain kiba shakri ha ka liang ka ain :
Sarch na ka bynta ka dur jong u nongphah tang ha ki kot address jong ka thain
ong u Kaustubh Belapurkar , u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ia ka pisa jong ka Morningstar .
La kyndit bynriew u Sourav Ganguly halor ka jingshah kyntait jong u Ajinkya Rahanes na ka bynta ki ODI jong ka England
U pynmong ia nga ha ka jingbitar jong u , uba shun ia nga : u rkhie bein ia nga da ki bniat jong u . u nongshun jong nga u pynshai ia la ki khmat ha nga .
La pynmih ia ka ha ka 30 tarik u Risaw .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Manjunath .
Wat ki briew kiba la nang la stad ruh ki ngop ha kum kine ki buit .
Ka sobjek ka sah ha ka jingieng kaba sngap jar katba ki khmat ki dang plie .
Ki la don ki jingiakren kiba jrong hapdeng ka sorkar UPA ha kata ka por bad ka Dassault halor ki dor bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ka seng imlang sahlang Ka imlang sahlang Bangali ka la ju long kaba don ha ka jinglong jong ki kpa bad kaba don ha ka kyrdan .
Ka tnad sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka dei kaba u Soha Ali Khan u leh .
Ka dor jong u sohjew ka dang kiew
Ka jinghap jong ka Vijayanagar ha ka snem 1556 ka long 1556.
MJ Akbar : Myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri .
Ka bike ka la shah thang ha ka jingjia aksiden ding
U Virat Kohli bad u AB de Villiers ki dei kiba la tip ba ki don ka jingiadei paralok kaba bha shabar ka madan .
Ngi la jop ia ka jingialehkai kaba pawnam ha AUS hynrei ym shym la jop ha SA , ENG bad NZ , la ong u Jaffer .
Ban sdang , u la dei ban pynshai ia ki nong Korinth shaphang ka jingbakla kaba ki leh ha kaba thaw ia ki jingmane bleithaw jong ka jinglong sawdong ki katto katne ki briew shimet .
Ka jingstad bneng ka dei ka jingpyndonkam ia ki bor bneng bad ki bor bneng ha ki jingeh kiba lah ban leh kiba iadei bad ka jingkhih jong ki rocket bad kiwei kiwei ki liengsuin .
Ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan ka la thmu ban pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka phlim Shah Rukh Khans Raees .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
U Deputy Chairman u ong ba dei ban dawa ia ka jingphiah na ka shuki .
Admit card : 27 tarik u Risaw 2020 .
Ki jingshah thombor ha ka shongkha shongman kim dei kiba thymmai . ki leit biang sha kaba sdang jong ka histori jong u briew .
Hadien kata u la khlad noh namar ki jingmynsaw jong u ha hospital .
" Ka Haseena Moin kaba la thoh ia ka Tanhaiyaan ka la ong : " " Ka jingshem jong ka jingtrei bad u Shehzad ka long kaba phylla ."
U Jincy Philip u nongialehkai barim na Kerala yn pynkup burom ia u da ka khusnam Dhyan Chand Award .
Ka la ong ba kan long kum kata ka kper , na ka bynta baroh ban sngewbha .
Ym don uwei ruh na ki nonghikai uba la pyntip sha ki kmie ki kpa shaphang kane ka jingjia .
Khamtam eh , ka jingkynriah jong ka por suinbneng ka iadei beit bad ka bor bad ka jingkhih jong kano kano ka jinglong bad ka jingshai kaba don .
Ka jingbishar ia kane ka jingujor ka la sdang ha ka iingbishar ba ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ngi pynksan ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka Pyrthei ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , bad ka jingnoh synniang jong ki ri BRICS ha kane ka bynta .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim donkti bad ki la dawa ban shah bishar .
U Jatin Goswami u dei u nongshad bad nongshna jingshad na India uba la tip kum uwei na ki nongshad ba pawnam jong ka rukom shad Sattriya .
Ka jingbishar pyrshah ia u ka la sdang shen .
shim kabu ia ki para Khristan .
Ki nongkyrshan jong ka Mega ki la sngewsih ia ka jingleh jong u Vinaya Vidheya Rama ia kane ka phlim .
U Sunil Gavaskar uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u ong ba ka jingim jong u kam da long kaba sngewtynnad ban shna ia ka biopic .
Ki heh sorkar ki kyrpad ia ki kam khaii kiba don ophis bad ki dukan ha ka thain sor ba kin khang noh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
" " " Ka kam jong nga kan sa kut noh ."
Kumta ki jingker rud duriaw harud ki wah ki long kiba kongsan bha ban pynsangeh ia ka um mluh bad ka jingkiew ban tuid sha ki jaka nongkyndong .
Hapoh ka Linux la pyniasoh bad ka kor treikam jong ka KDE bad ka don ka jingkyrshan ban tan bad pynhap bad ki aplikeshon jong ka KDE .
Hadien kane ka Commission ka la bishar bniah ruh ia ki jingpynbeit ia ka elekshon bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Keshani Anand Arora , u DGP u Manoj Yadava bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh .
Ka Saudi Arabia : La Pyrshah Ia Ka Jingbishar Da Ki Nongpynkylla Hok Longbriew Manbriew Ba Pawnam
Ka Club HSM kan ïarap ïa ki nongkyrshan ban ïakynduh kham jan bad ki khana bad ki jingthoh kiba ki sngewtynnad bha na ka HSM , la ong ka Devika Prabhu , ka associate director programming jong ka Walt Disney Television International India .
Mynta , khlem da pynlut kai ia ka por jong phi , to ngin leh ia ka jingeh kaba nyngkong .
Ynda la kha ia u khunlung , ka kmie ka ai kyrteng , ka kyrteng kaba pyrta , ka dustur kaba la bud naduh ki rta .
Ka dor jong ka ksiar ka long 0 . 33 percent ka kiew ha ka dor 1,886 tyngka. 10 shi ounce ha ka nongbah New York .
Ka jingleh ka long kaba Puerile hynrei ka la pynlong ia nga ban rkhie shibun .
Ka Sunny Leone ka paw bha ha ka jingshon dur jong ka na ka bynta ka kalendar jong u nongshim dur ba pawnam u Dabboo Ratnani.
Vi plan jong ka Rs 1 , 499 .
vish ka mut ka jingsaphriang ha man la ki jaka bad ka don ha man la kawei pa kawei
Don kiba kham tip shaphang jong ki ban ia kiwei pat .
Ka la don ka jinglong kaba sngap jar ha ka kamra .
Kane ka jingjia ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , la ong ka khubor .
Kane ka ailad ïa ki nongthied ban siew khlem da ïakynduh , kaba pyndap ïa ka jingsted bad jingsuk ha ki pla tyngka jong ki , ong u CEO jong ka SBI Card u Vijay Jasuja .
Kaei ka jingpynshitom lada ym lah ban siew ia ka jingsiew kaba rit tam ?
Bad nangta ia ki rel kiba ieng yn pyndonkam na ka bynta ki paidbah , u la ong .
Ki nongtrei kiba la pynim biang ia ki kut ha Mysuru bad Chitradurga ki dang pyndep ia ka kam maramot .
College Girls Hostel , Sankarankoil , Tirunelveli
" " " Kam dei ka PHI ! " " uwei na ki nonglehkai u la byrngem da ka jingbym ngeit ."
Ka jingbun briew baroh jong ka jylla Bamyan ka long kumba 425, 500 ngut .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Sharan Sharma , ki nongïalehkai ki don ruh ïa ka Pankaj Tripathi , Angad Bedi , Viineet Kumar , Manav Vij bad ka Ayesha Raza .
To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma bah ba lai : Ka TV channel jong ka Russia .
U Terrell u la batai : Nga la ong ia u ba um lah ban pynkylla ia ka mynnor hynrei ba u lah ban pynkylla ia ka lawei , bad nga la pynshlur ia u ban pynphai ia lade .
Ki ong ba u dei u briew uba bhabriew .
Ngim pat ioh kano kano ka kaiphod na ka sorkar , u la ong .
Ka tnad bishar ka dei kawei na ki tnat treikam ba kordor bad burom bha ha ka ri India .
" " " Ki shipai Pakistan ki la pyniap da ki hajar ngut ki briew ki bym don pop , ki la pynshitom bein ia ki kynthei bym lah khein bad ki la pyniap ia shibun ki riewstad jong ka ri . " " "
Ki arliang mamla ki la ïakren ruh halor ka jingïashim bynta jong ka India ha kaba pynroi ïa ki projek pynroi ba kongsan , kum ka kad liengsuiñ Dawei ha Myanmar .
Kawei na ki ka long ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai ha ka bor pyrkhat .
U kpa jong nga u ju shna ia ki jingshna kot bad u ju iarap ia nga ha ki kam skul .
U Dr . U Das u la batai ia ka jingmut jong ka sngi .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Bashundhara Kings ha ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Bangladesh .
Ka India ka la ju pyndonkam ia ki kam sain pyrthei jong u Saeed kum ka atiar ban pynjah burom ia ka Pakistan .
Ban buh ia lade ha khmat eh , ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ka kynthei kaba la shah leh beijot halor ka jingkular thok ban shongkurim
Ia ki jingshim na ka kot jingkynmaw jong u Obama la kdew da ka nongthoh na Nigeria ka Chimamanda Ngozi Adichie ha ka jingbishar bniah ia ka kot jong ka kaba la pynmih ha ka kot khubor The New York Times .
Ka jingpynlong ia ka rukom ai jingtip bad iakynduh .
U Vijay Urs u la shongkurim bad u don kawei ka khun kynthei .
La ai jingmut ruh ia ka jingsiew bai lutksan kaba long ka nuksa ha ka jingshah lehbein kaba jur pyrshah ia ki kynthei , kum ka jingshah thombor ha ka acid .
Pynkhreh ban iakynduh ia ka bai liengsuin kaba heh
Ïa ki projek pynbha ïa ki Medical College jong ka Sorkar ha Madurai , Thanjavur bad Tirunelveli yn plie da u PM .
Ka jinglong jingman jong ka Syria kam long ei ei lada kam kynthup ïa ki jingkynthoh na ki briew jong ka Kafranbel .
Hooid , ym don mano mano ba dei ban sngew ba la pynbor ia u da u kmie u kpa , u nonghikai Baibl ne uno uno ha ka balang ban shah pynbaptis . Kata kam dei ka rukom jong U Jehobah .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.60 shi kilo na kaba long T.100 shi kilo ha u bnai ba la dep .
10 min : Ka Jingtyrwa na ka bynta u bnai Iaiong .
Ym don shisha ka jubab ia kata ka jingkylli , em ?
" Ha ka sngi kaba bud ka dohnud u Moses " " ka kmie ka la kylla thylli , bad ka la pynpaw bha ia u lada Ngim shym la pynskhem ia ka dohnud jong ka , ba kan long hapdeng ki bangeit . "
Ngam sngew wat ia ka jingkhriat .
