Ka kot khubor ba la shon kaba don ia ka thup jong kum kine ki dor ha kaba ki mar ki ju die ha iew ha kata ka sngi .
Bad nangta ka la jia ka jingialang kaba kongsan .
Ka Washington mynta ka kwah ban pynkut noh ïa ka jingïakynad kaba long ka jingktah kaba shyrkhei ha ka dewbah India ha kaba ka US ka don ïa ki jingmyntoi kiba nangroi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Hato ka buh ka jingburom kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka ?
Ban pynurlong ia kane , ka jingpynmih ia ka silk kaba bha ha ri India kan poi sha ka 20 650 MTs ha u snem 2022 na ka kyrdan kaba mynta kaba long 11 326 MTs da kaba pynduna ia ka jingwanrah sha ka ero .
Ki khiew nar , aluminium , nar bad ki plastik ki la bujli ia ki khiew khyndew .
U Modi un iakynduh ia ki CEO ba ha khlieh duh jong ki kompeni heh jong ka pyrthei
Ka dei ka sienjam kaba kongsan shakhmat sha ka imlang sahlang kaba laitluid bad kaba shahshkor , ong u nongïalam ka Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka tweet jongu .
" " " Pynpoi sha u koidi Joao Klemente . " " "
U president ba 44 jong ka US la kha ha ka 4 tarik u August 1961 ha Hawaii .
Baroh ar ki kam ba donbor jong U Jisu bad ka khubor jong u ki la ai ka jingpynshisha ba u dei u Messaiah ba la kular .
Ka sakhi na ka bynta u nongshna ba stad ka nang kham pynhun katba ngi nang sngewthuh shaphang ka jaka shong jaka sah jong ngi kaba la shna bha .
Ha katei ka por ka TLP ka la khot ban hiar shuki noh ia u Myntri Rangbahduh u Khan , ka jingpyniap ia ki nongbishar bad ka jingiakhih hapoh ka kynhun shipai ban pynkhyllem ia u General Qamar Javed Bajwa .
Kata ka khubor ka donkam ban pynkylla .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba la pyrshang katba lah ban pynlait ia ka da kaba suk .
Ia kine ki mat yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud . Kumno Phin Jubab ?
U Riteish Deshmukh u la sam ia ka video ha ka social media jong u bad u la thoh , ! !
Mynta ka sngi u myntri ka tnat iada ri u Shripad Naik u la leit jngoh ia ka Republic Day Camp jong ki shipai National Cadet Corps , NCC ha madan iaid paidbah ha Cariappa ha Delhi Cantonment .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Meenakshi Lekhi MP .
Dei ka jingkha ia ka Hima ki Blei ha bneng bad ka jingshah bret noh jong u Soitan sha ka pyrthei hadien kata kaba la pynlong ia u Soitan ban bitar lep bad ia ka jingjynjar jong u ia ka pyrthei .
Ki nongialam ba kongsan jong ka seng Congress ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia kane ka jingjia .
Ka jingmut jong u Popper ba ka jingtip ka long kaba shipor bad kaba lah ban bakla ka mut ba ka imlang sahlang ka dei ban plie lad ia kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat .
Ki jingai kiba rem dor kim donkam , bad ym dei ruh ban khmih lynti ia ki . Ka jinglong jong ka dohnud jong ki nongai ka long kaba kordor tam .
Ha ki iing jong ki Israel , ki ding bunsien ki long tang ki dewiong kiba bthei .
U la trei kum u shakri iing hangta .
Kumno U Jisu U iapher na ki nongialam niam ?
Pyni ia ki nombar taiew ha ka kalendar
u la shu buh ia u khun samla jong u
Ka jingsait kti da ka sabon ka pynlong ia ki khynnah ban leit skul .
Mano ban kren shaphang ki issue jong ngi ?
Yn ai ia ki ia ka user ID bad ka password .
U la trei kum u IO haduh lai snem .
" Ha ka jingialang thep vote ha Jharkhand , u Modi u la ong " " Nga ai ka jingpyrshah kaba plie ia ka Congress bad ki paralok jong ka na kane ka ri jong ki riewshlur ."
Ngan phah ia u bsein ha shuwa jong phi , uba beh noh ia ki Hib , ia ki Kanaan bad ia ki Hit na khmat jong phi .
Hapoh shisnem , u la shim ia ka jingsynshar halor kawei ka network kaba khlem don ki jingpyni ha ka Nielsen Top 10 bad u la iehnoh ia ka da phra tylli .
Ka India ka thrang ruh ban pynkiew ia ka jingwanrah umphniang na Iran na kaba mynta ka long 350 hajar barel ha ka shisngi .
U kyrpad ia phi ban lum ia ki jingrwai ne ban sei ia ki jaboh , phi sngew kyrpang .
January 2013 : Ka Khusnam Simone De Beauvoir .
Ym jngai ban leit Ka marina .
Kumba phi lah ban tip , ha kine ki snem ba la leit noh ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Israel ka la nang jylliew ha ki bynta bapher bapher kiba ki ia myntoi lang .
Ha ka snem 1912 shisnem hadien ba ka Susannah ka la iap lok ka la shongkurim ia u George ha Chapel Royal ha St James .
Ki jingkynthoh jong ki kot khubor Wat ki lad pathai khubor ruh ki la kdew haduh katno ki Nongsakhi ki long kiba la pynbeit bha .
Ki khynnah ki ju shah hikai ha ki rukom jong ka drama ba pura , bad ki lah ban leh kum ki rangbah jong ki bha .
Lait na u Gandhi , ki TMC ka Mamata Banerjee , ki RJD u Tejashwi Yadav , u nongialam ka CPI u Sitaram Yechury , u Sharad Pawar u nongialam ka NCP ki long napdeng ki nongialam ba rangbah kiba la iadon lang .
" Ha ka jingjia jong u apostol Paul , ka Baibl ka pyndonkam ia ka jingong " " u shiah ha ka doh . " " " .
U la pynthikna ia ki baroh ia ka jingiarap kaba lah ban long .
Ha kata ka Sngi yn pynhap ia ki sha ka Ding jong ka Dujok , khlem lah ban ialeh pyrshah .
Ki jingdonkam ba rit tam ba la pynthikna Ki jingthmu ba kyrpang da ki CEO jong ki Jylla Lait na ki jingthmu ha ka ri baroh kawei Ki Jylla ruh ki la thaw thymmai bad pynroi ia ka mynsiem jong ka jinglah ban ioh .
Nga aiti ia kane ka phlim sha ka kmie jong nga .
" kylli , " " Kaei kaba phi lah ban leh ha kata ka jinglong ? " " "
Hynrei ngim don pisa ban thied ia ka jaka .
Ha kane ka lympung ki don hynriew tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka jingkren jong ki aktor ka Sara Ali Khan , ka Deepika Padukone bad ka Shraddha Kapoor ruh la shondur ha kane ka kam .
Bad phi leit shata ban pynkylla niam ia kiba tip kham bun shaphang jong ka ban ia phi ?
Hapoh katno sngi ka India ka lah ban shna ia u dawai coronavirus ?
" " " Shuwa ban wan ki nong Russia ia ka Uzbekistan ba mynta la phiah hapdeng ka Emirate Bukhara bad ki Khanate jong ka Khiva bad Kokand " " "
U kwah ba u Edroos un pynsangeh noh ia u Weston kaba un ym leh .
Nga la sah hangta ha jrong ha ka kamra bad nga la pule ia ka kot rit baroh kawei .
Google Map jong ka Wasior , West Papua , Indonesia
Kane ka pynpaw ba katba nang mih ki por ki jinglehniam jong ki Arya , ka ktien bad ki niam jong ki ki la nang kham pawnam ha kane ka thain .
Ka BJP ka la ioh 35, 834 vote katba ka Congress ka la ioh 31, 919 vote .
Balei la pynmih noh ia ki na ka skulbah ?
U Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki la leh bha watla ki madan kim shym la lah ban ïalehkai katba lah .
U la bynrap ba ban pynkhlain ia ka tnad jail yn thung kam thymmai haduh 420 ngut .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u Naitung .
Ha ka jingpyrshang ban pynngeit ia kiwei pat ki mraw ha Texas ban kyrshan ia ka sorkar Mexico halor ka jingleh pyrshah jong ki nong Texas , ka Santa Anna ka la pyllait im ia u mraw jong u Travis , u Joe .
Nangta u la sdang ia ka jingpule ain .
Mynta ym baroh ki nongwan buhai shnong ha khappud ki dei ki nongphetwir .
U la thaw ia ka plan ban pyniar ia ka jaka trei jong ka tnad ha ka snem 1852 .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba kane ka jingdon ki nongpeitkai ia ki jingpyni circus ka la nang hiar ryngkat bad ka jingpynroi suki suki ia ki lad pathai khubor kiba itynnad bha kum ka telebishon bad ka phlim .
" Ki synran jong u ki la ong ha u " " Lada ka long kumne shaphang u briew bad la ka tnga kam myntoi ban shongkurim ." " "
Kane ka jingïalehkai kan long ha madan kriket Motera kaba dang shu tei thymmai ha ka nongbah .
Kane ka dei kawei na ki jingleit jngoh ba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh u Shri Modi hadien ba u la shimti ïa ka kam ha ka sien kaba ar ha u bnai Naitung 2019 .
Phang ding hajan Metro station ym don ba mynsaw .
AFI 100 Snem . . . ki jingjia ha ka telebishon bad ki thup jingtip jong ki phlim .
Ka dock jong kane ka jaka ba la pyndait ha ka .
Ki leit ban tynjuh ia ka sorkar Modi .
Ka dei ka dawai kaba lah ban shaniah kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sngewthuh bakla .
Haba iasam ia ka dur jongka bad u Rocky , ka Hina ka la thoh ha ka Instagram jongka , Khublei ia ka sngi ieid basuk .
Ha u snem 2010 ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la pynskhem biang ïa ka jinglong niam kum ka nongrim ba kongsan ha ka riti synshar ka ri .
Ka BJP kaba synshar ka ngeit ba lada u Patel u la pyniaid ia ka kam Jammu bad Kashmir hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jinglong jingman hangtei kan jin da la kham bha .
Ujor mukotduma ki pulit ka Tamil Nadu pyrshah ia ki shipai duriaw jong ka Lankan
Ka Kyrteng U Kpa U Sultan Salahuddin Owaisi .
U Modi ha Bhutan : La iasoi 10 tylli ki MoU , la pyllait ia ka RuPay card . Baroh kaba la jia ha ka sngi kaba nyngkong
Hynrei ha ki containment zone yn shah tang ia ki kam kiba donkam kumba la kdew sha khmat .
U lyngdoh un thang ia ka shini halor ka duwan : hynrei ia ka shadem kan long ka jong u Aaron bad ki khun shynrang jong u .
Hadien kata u la wan sha thanat Srinivasapuram ryngkat bad ka khlieh jong ka bad u la aiti noh ia lade .
U long u briew uba ieit shibun .
15 Dei haba ngi sngewthuh ia ka mon U Jehobah ha kaba iadei bad ka jingim bad haba ngi burom ia u ba ka jingim jong ngi hi ka dap da ka jingmut .
Hynrei nga la sngew lyngngoh hadien ba la pynmih ia ka video .
Phi kwah ba ngan iai bam ia ka ?
Ka dei kawei na ki jingtei ba nyngkong eh kaba dang sah ha ka por synshar jong u Akbar .
Te ka ktien U Trai Badonbor Baroh ka la wan ha nga da kaba ong ;
Ngam lah ban jubab ia uno uno uba kren .
Ngi la long kum ki sohjew bad ki karot biang .
Ka sor ka ai ka jingshakri ban lum jaboh ha kylleng ka sor .
Naduh ba la pynbna ia ka por jong ka elekshon haduh mynta ki don 13 ngut ki kyrtong kiba la lum ia ki phom thep kyrteng na ka bynta ka kam mayor bad palat shispah ngut kum ki councilor .
Namar ba ki um jong ka ki pynthymmai tang kumba man la ka 80 ne 90 snem , ka long ruh kaba lah ban shah pynjaboh .
Kine baroh ki thaw ia ki lad ki lynti kiba khraw ia ki kompeni na ki ri BRICS ban trei ha India , la ong u Swaraj .
U Paul u dang ai jingmut ba ki para nongmane jong u kin pynroi ia ka mynsiem jong ka jingaiei . Wat ha ki por ba eh ha ka ioh ka kot , ngi lah ban kyntiew ia ka mynsiem kaba sngewrit .
U la ialehkai bad kawei ka kynhun ha Toronto haduh ban da kut ka thma .
Nga kdew ia kane ban frame ia kine harum : ym don kaei kaei kaba pynsngewsih kum ka jingkylli kaba ju kylli da kiwei pat ki briew jong ka ‘ balei phim shym la ong ei ei ?
Kam dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka jingmut jingpyrkhat , la ong u PM Modi .
La pynpra bad sdien phasi ruh ia ka lama jong ka ri America .
Ki iaid laitluid bad ym don ba shah kem .
Ia kane ka jaka la ai sha ka Sunni Waqf Board .
Nga thikna ba baroh kiba don hangne ​​kin mynjur ba ka SPG ka la tbit bha ha kaba pyndep ia ki kamram jong ka kiba bunsien ki long kiba eh , kiba jylliew bad kiba pynshitom jingmut .
Na ki 27 lak tylli ki longïing ha ka nongbah tang kumba hynriew lak tylli ki ïoh ïa ka um BWSSB kaba la buh meter .
Ka battery ka lah ban long kaba 4,000mAh.
Kynmaw ba wat la la pyndonkam ia ki briew ban thoh ia ka Baibl hynrei kam dei ka jinglum lang ia ka jingstad briew , namar la pynkylla mynsiem ia ka da U Blei .
ka la pynkiew dor ia ka petrol da T.5 shi litar ha u bnai Naitung .
Ka jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ka la long ha ka snem 1974 .
Ka jylla baroh kawei ka long kaba la pynroi bha ia ki karkhana , ryngkat bad ka ioh ka kot kaba kiew bha bad ki jaka shna teknoloji kiba donbor .
Ki pisa ki long kiba la kot sha ka 1,000 tyngka .
Ka US kan dang bteng ban pynbor bad pynjari ia ka Korea shatei lam mihngi tad haduh ba ngin da iohi ia ka jingpynduh tiar nuclear kaba pura bad kaba lah ban pynshisha, ka la ong.
Ka Baibl ka pynpaw ba U Jisu u long mynta u Messaiah , u Syiem ba donbor jong ka Hima bneng jong U Blei .
Ka ben ka shong hapdeng katto katne ki syntiew ha kawei ka kper .
Hynrei , ka nongrim jong kane ka jingiatreilang ka kham heh .
Ka jingdie ia ki scooter ruh ka la kiew 5 . 59 ha ka 3, 23, 696 tylli na ka 3, 06, 550 tylli shisnem mynshwa.
" " " Ka thain rud duriaw ba shathie jong ka Odisha kan shah ktah ."
Ka tnat pyniaid ia ki marbam bad dawai jong ka Guangzhou ka la pynpaw ha ka 16 tarik u Naitung ba 8 tylli na ki 18 tylli ki nongmuna khaw ba la test ha ki iew ki hat ki don ia ka jingbun palat jong ka cadmium .
Katba u Justice Gogoi u dang shim smai ki dkhot jong ka seng Congress , BSP , CPI , DMK bad MDMK ki la iakhih pyrshah .
Nga sngewsih ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Lada katkum ka jingong jong ka sorkar ka SEBC bad ka OBC ki long kawei bad kajuh , te kaei ka jingdonkam ban thaw ia ka kyrdan ba kyrpang , ka iingbishar ka la kylli .
U myntri rangbah haduh mynta um pat kren eiei kaba thikna halor ka kyrdan ba kyrpang .
" Ka aktress Parineeti Chopra , kaba la thmu ban sdang ia ka jingpynwandur biang ia ka phlim " " Ka khynnah kynthei ha ka rel " , ka tip ba ki jingianujor bad ka Emily Blunt kaba la thoh ia u nongiashim bynta ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Hollywood , ki long ki bym lah ban kiar . "
Ka Shafali Verma ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ialehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC .
Ka dur throwback jong ka Aishwarya Rai Bachchan na ka por ba ka dang samla ka la paw pyrthei bha .
Kumjuh ruh , la jurip ia ka hospital bad la iakren bad ki nongtrei hangta .
Nga kyrmen ba ngin lah ban leh ei ei .
U Nagarjuna u ak kum u don ha katei ka phlim , katba ka Nani yn sa iohi ba ka dang thoh ia ka bynta jong u doktor .
Bun na ki paralok jong u ruh ki la leit noh .
Ong ' sngewbha bad khublei ' ha kano kano ka por ba donkam .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi ia u samla pule barim jong ka JNU u Umar Khalid hapoh ka UAPA
Ki jingeh kiba jur ki donkam ban iakren bad pynbeit .
Ki la don bun ki briew sawdong .
U Sardar u la ong ba u la shim ïa kane ka rai hadien ka jingïalehkai Asian Games kaba pynduh jingkyrmen ha kaba ka India kam shym la lah ban ïada ïa ka nam lahduh bad ka la wanphai biang da ka takma rupa .
Wat la phi dei u paralok ba jan , wat pynslem palat ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
Katba ki nong Syria kiba don shabar ri ki shem jingeh ban pynïadei bad kiba haïing hasem ha la ka jong ka ri bad ki ai khublei ïa kiba ieid jong ki ïa ka Sngi Kmie kaba suk .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri sorkar pdeng ha ka PMO u Jitendra Singh , u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh bad u myntri pla pisa jong u JK u Haseeb A Drabu .
Kaba sngewsih ka long ba ki don da ki billion ngut ki briew ki bym ioh ia ka um dih kaba khuid kaba long ka jingeh kaba khraw ha kano kano ka por hynrei khamtam ha ka por ba don ka jingpang .
Mano ba vote ia ka BJP , mano ia ka Congress , lah ban iohi .
Ha kajuh ka por ki dang leh ia ka pop . Da ka jinglong pop jong ki ki la pyni ba ki dohnud jong ki ki long kiba khlem jingieit ba janai .
" Hato u Ambedkar bad u Periyar ruh ki dei ki nongwei , ? " " "
Wat katba ka jingialehkai suloi ka dang bteng , la lah ban pyllait im ia 12 ngut ki shipai , arngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
U don ruh ka jait jingphohsniew kaba arliang .
Ym don ba ioh pang Ebola ha India , Myntri ka koit ka khiah u kyntait ia ki kaiphod La bishar bniah ia ki jingpynbeit ban peit bniah ia kiba wan poi bad ka jingbuddien hadien kata .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la long u nongialap lay .
Ka la don ki centre ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ki kynhun haduh mynta ki la pyntip haduh 4, 347 tylli ki jingpynkheiñ aiñ bad ki la ai ïa ki Challan ha ki 1, 892 tylli ki case kaba kot sha ka Rs .
Ki la rah ruh katto katne ki suloi kawei pa kawei .
U Shashi Tharoor na ka Congress u la ong ba u pyrshah ia ka jingpynjari lai sien hynrei u pyrshah ia kane ka ain namar ba ka pyniasoh lang ia ki ain paidbah bad ki ain pynshitom bein .
Ka jingap jong ki kyrtong ka la kut noh khatduh .
Kata ka dei ka kyrteng kaba khlem akor .
Ka kynhun kan ai jingmut halor ki jingtip ba bniah shaphang ka jingstad , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka jong ka projek , ka seng jong ki nongpynmih bad ka seng pynroi .
Kane ka pyni ia ka jingangnud jong ka Sorkar ban pyniaid ia ka bor synshar paidbah .
Kaba kongsan ka long ba ka sorkar Bush kaba la leh ia ki kam kiba khraw ha ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ha US , ka la iaroh ia ki ain jong ka ri India .
Ka Moto G8 Plus ka don lai tylli ki camera ba shadien, katba ka lens ba kongsan ka dei ka sensor kaba 48MP.
Lait na ka jingktah kaba mardor ha ka ioh ka kot , ka jinghiar jong ka dollar US ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkylla kaba kham jylliew ha ka histori .
Da kaba sngewsih ban tip ia ka jingduh jong ki mynsiem briew namar ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna bom ha Batala , Punjab , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kaei kaba phim dei ban leh ne ong ?
U kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka phlim bad kin ioh mynsiem .
Ba kano kano ka jingbatai ia ka Quran na ka jingpeit ia ka histori , ka jinglong jingman ka long ka jingbamsap , bad ba ka jingbun jong ka histori jong ka niam Islam bad ka riti dustur jong ka ain kaba rim ka long tang ka jingstad .
" 1 " " To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ia ka . " " "
Ngin sa ia kren ia ki jingkylli aiu ?
Ka ong ba ka thmu ban pyntreikam noh ia kane ka jingshakri ha kiwei pat ki ri shen .
" Ka burom ka long ha U ! Haba U rai ia kaei kaei U ong tang : " " To long " " bad ka long . "
Ka rukom treikam jong ka snem 196162 ka la pher biang na ka snem kaba la dep .
Kumta ka ri New Zealand ka don ki kyndon shna iing kiba pyrkhing bha .
Kam dei ka kam kaba eh ban ioh ia ka kot pynshisha na ka bor pyniaid ia ka jingjaboh kaba pynpaw ia ka jingdon jong ki sim .
U ong ba khlem ma ki , ki phlim India kim lah ban buh dak ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1905 , bun na ka jaka ka la don hapoh ka jingsynshar ba skhem jong ki Phareng kum ka bynta jong ka Sudan Phareng .
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka Bangladesh bad ka Afghanistan ha ka Asia Cup .
U Maurice u kham jied ia ka jingjied kaba ar .
Ngam pat ju leh ei ei kaba bakla ha ka jingim jong nga .
Ka liengsuiñ jong ki shipai India ka la hap , ki pilot ki lait im .
Nangta ka la phone sha ki bahaïing jong u Sudhakar ban pyntip ba ki briew ki bym tip ki la theh umphniang ha ka khmat jong u Sudhakar .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ka jingroi marwei ka long namarkata kaba ym lah ban kiar .
Ha ka jaka kata , tei ia ka jingieit jong phi ia kiwei pat , kynthup ia baroh kiba don ha iing jong phi .
Ka Ubuntu ka lah ban thew ruh ia ka :
Ka jingithuh kan sa bud nangta .
Hapoh ka rukom siew dor ba rit tam , la thied 4 , 57 , 817 MT u khaw .
Ki jaka pyniaid ba shadien ki long kiba iadei dur .
Kumno ki dikshonari ki batai ia ka kyntien tynrai Grik ba la pynkylla kum ka rukom mane ne niam , bad ha kiei ki jait jingmane lah ban pyndonkam ia ka ?
Haba kano kano ka jaka la buh hapoh ka jingkhang dam ha ka por ba jur bha ka jingpang khlam , ki briew ki la tieng ban mih shabar .
U managing editor bad u nongpynbna khubor jong ka NDTV u Ravish Kumar u don mynta ha Manila ka nongbah jong ka Philippines ban pdiang ia ka khusnam Ramon Magsaysay Award jong u .
Katto katne ngut ki briew kiba la iohi ia katei ka met ki la pyntip sha ki pulit .
Ngam sngewthikna ba kane ka long kaba thikna pura .
U Mr . U Rajat Sharma u la grill ïa ki katto katne ki riew pawkhmat kum u Salman Khan , u PM Narendra Modi , u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei .
Ki jingiathuhlypa kiba iadei bad ka jingkha ia U Jisu ki pynthikna ia kito kiba don ia ka mon babha jong U Blei ba ki lah ban ioh ia ka jingsuk bashisha junom .
Ka dei ka mynsiem ba kyllum .
Ka kam ha Japan ka la nangroi bad la khot shuh shuh ïa ki parabangeit sha Bethel . Uwei na ki u la kylla long u nongpeitkai ha ka balang kaba nga la ïasyllok bad ka .
Supply ia ki Vandal ba la weng na ki um sha ki paidbah , ki nongshna khiew bad ki nongrep khlem jingsiew ei ei .
Ka jingshai ban pynneh ia ka koit ka khiah ka long ban kiar na ka jingpynmih jingeh bad ka jingsngew jynjar .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba ki kitbok kitrwiang ia ki katba ki dang trei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ka Haryana .
Ka khlem lah ban iakynduh ia ka lyngba ka phone .
Shipon bad Jamshed ki la pyllait noh hadien ba ki la shah kem .
Ka thup jong ki spah snem jong ka kriket pyrthei ha ka madan ialehkai pyrthei jong ka Galle
U PM Manmohan Singh un plie ia u maw nongrim jong ka projek nuclear kaba nyngkong eh jong ka Haryanas ha Gorakhpur ha Fatehabad ha ka 13 tarik u Jymmang .
U khun jong u Devi Lals u Om Prakash Chautala u la long myntri rangbah ka Haryana saw sien .
Ha lynti ki don bun ki shynrang kiba la wan sha nga hynrei ngam shym la sngewhun ia kaei kaba ki kwah ban leh , la ong u Tendulkar ha ka jingiakren bad u .
Kumba 800 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi da kaba leh ia ki test genetic na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Ka la shah synran da u lok jong ka .
Donbok ba ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ki nombar jong u bnai May bad June kim pat don
Ka aiom ba nyngkong jong u Satyamev Jayate , la pyni ha ka Star Plus ryngkat bad ka Doordarshans DD National .
Ka Tata Motors mynta ka shna dur , pynwandur bad shna ia ki bos jong ka ha Pune , Dharwad , Pantnagar , bad Lucknow .
Ka don ka daw kaba kongsan .
Lai ngut ki bahaïing hasem ki la ngam jyllop ha wah Bhavani
" Lada phi kylli ia u briew , " " Lano ka sien kaba khatduh ba phi la iohi ia ki syntiew kiba thymmai ? " " "
39 lah ban lum lang kumne harum :
Ym shym la khang ia u da uno uno na ki pulit kiba don hangta .
Lehse um shym mut ban .
Khlem ki eksamin kam don ka jingiakhun bad kam don ka thong , la ong u Javadekar .
Hadien kane u la leit sha ka khun kynthei bad u la ai khublei da ka jingsngew sarong da kaba ong ‘ Namaste Madam’ .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha kiba bun ki ri kynthup ia ka ri America bad China .
La kynnoh ba ki pynlong ia kane ka kam ba ki pynlong ia kane ka kam .
Ki tip ruh ba ki pharshi ki pyni ba u syiem un wan phai noh khatduh bad u nongleit jingleit hadien ka por kaba jlan .
U Anandpal u la ioh 6 tylli ki kuli ha ka por ba iakynduh .
Ban pyndam ia baroh ki email bym pat pule :
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi bad kaba shai ba ha ka ktien Malayalam ruh kumjuh .
U Col Rathore u la kdew ia ka jingialehkai skul jong ka Khelo India kaban sa long ha u bnai December .
Ngim sam tang ia u khaw rashon sha ki briew kiba duk hynrei ngi iarap ruh ia ki nongbylla sngi bad kumjuh ruh ha ki jaka sumar .
Kumta ka um ka dap shisien ha ka 100 snem .
" " " Nga dei ban pynneh pynsah katba nga lah ."
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynkhih ia ka jingsngewsih bad phah ia ki lehnoh hadien ba ka India ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka jingthep jong u da 41 kol ha ka Final jong ka McDonald’s Cup kaba la ïarap ïa ka Queensland ban jop ïa kane ka jingïalehkai , ka la pynjop ïa u ïa ka khusnam Man of the Match .
Ka khubor lamler ka dei ka kyntien kaba khraw , em ?
U nongtrei bylla u dei u nongpyniasoh hapdeng ka karkhana bad ka rep ka riang .
Nga kwah ba dei ban shim khia pyrshah ia uno uno uba donkti .
Nga kwah ba dei ban shim khia pyrshah ia uno uno uba donkti .
Ka sorkar kmie ka la pynsangeh noh ia ki jingialang elekshon jong ka ban iada na katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar kmie ka la pynsangeh noh ia ki jingialang elekshon jong ka ban iada na katei ka jingjia ba sngewsih .
La ngeit ba ia ka dur la buh ha iing jong kane ka khynnah kynthei .
La ngeit ba ia ka dur la buh ha iing jong kane ka khynnah kynthei .
Ka sorkar ka peit ia ka dor umphniang , kan pyniaid : Pranab
Ka sorkar ka peit ia ka dor umphniang , kan pyniaid : Pranab
Namar ba ka Deborah , u Barak bad ka Jael ki la leh shlur , ki Israel kim shym la don jingkulmar shuh haduh sawphew snem .
Namar ba ka Deborah , u Barak bad ka Jael ki la leh shlur , ki Israel kim shym la don jingkulmar shuh haduh sawphew snem .
U Tiger Shroff u ak kum u nongak ba kongsan u Ronnie ha baroh lai tylli ki phlim katba ka Shraddha Kapoor kan wanphai biang sha kane ka phlim hadien ka phlim kaba nyngkong .
U Tiger Shroff u ak kum u nongak ba kongsan u Ronnie ha baroh lai tylli ki phlim katba ka Shraddha Kapoor kan wanphai biang sha kane ka phlim hadien ka phlim kaba nyngkong .
Hynrei kane kam mut ba u don hapoh ka jingkitkhlieh ban ai jingtip kaba pura ia kito kiba lah ban kwah ban wanrah jingma ia ki briew jong U Jehobah ha kano kano ka rukom .
Hynrei kane kam mut ba u don hapoh ka jingkitkhlieh ban ai jingtip kaba pura ia kito kiba lah ban kwah ban wanrah jingma ia ki briew jong U Jehobah ha kano kano ka rukom .
Na ka bynta jong ngi , ki rai ki dei shaphang ka jingmyntoi jong ka ri ym shaphang ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei .
Na ka bynta jong ngi , ki rai ki dei shaphang ka jingmyntoi jong ka ri ym shaphang ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei .
Ka BJP ruh ka la iasoh bad ka la pynrem ia ka BJD kaba synshar halor katei ka mat .
Ka BJP ruh ka la iasoh bad ka la pynrem ia ka BJD kaba synshar halor katei ka mat .
Uwei u briew na Pune u la phah email sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ba u la iohi ia kaei kaei kaba nabar shabar ka jingkhang jong u .
Uwei u briew na Pune u la phah email sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ba u la iohi ia kaei kaei kaba nabar shabar ka jingkhang jong u .
U Arjun Kapoor ha ka sngi thohdieng u la kynthoh ia kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba u pyni ia ka jingshun ia ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi , ka tnga ba ar jong u kpa jong u u Boney Kapoor .
U Arjun Kapoor ha ka sngi thohdieng u la kynthoh ia kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba u pyni ia ka jingshun ia ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi , ka tnga ba ar jong u kpa jong u u Boney Kapoor .
" " " Ka jinglong pdeng ka iehnoh ia baroh ki lad ki lynti kiba plie . . . kiwei pat ki bank pdeng ki leh kumjuh , kam don jingpyrshah hangne ​​, " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli . "
" " " Ka jinglong pdeng ka iehnoh ia baroh ki lad ki lynti kiba plie . . . kiwei pat ki bank pdeng ki leh kumjuh , kam don jingpyrshah hangne ​​, " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli . "
U la jubab ia ka Congress . . .
U la jubab ia ka Congress . . .
Hadien ka jingïakhaid ha ka sngi Thohdieng , ka Punjab FC ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh 10 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Hadien ka jingïakhaid ha ka sngi Thohdieng , ka Punjab FC ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh 10 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ki jingpynbna ba bakla ha Hawaii bad Japan .
Ki jingpynbna ba bakla ha Hawaii bad Japan .
Bun ki sim ki ieng ha ki tnat dieng kiba la iap shabar .
Bun ki sim ki ieng ha ki tnat dieng kiba la iap shabar .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Nick Clegg . . .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Nick Clegg . . .
151 Hadien ar miet ki la iakynduh shabar shnong , baroh lai ngut ki la kieng atiar bad uwei na ki u la rah ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la pyndap da u powder uba la pyndonkam ha ki jaka tih maw .
U Arjun Kishore Chandra uba dei u nongpyniaid ia ka phlim Life 360 ​​u la wanrah ia ka jingrwai ba nyngkong eh jong u .
Ki khlur kiba khriat bha , kumba 3 000 K , ki long kiba saw rong , katba u khlur uba saw kum ka Sngi u don ka jingshit jong ka sla kaba kham jan sha ka 6 000 K .
Ngam shym la ailad ia phi ban iap hangne ​​shapoh .
Ban im katkum ki nongrim jong ka riti synshar ka dei ka kamram jong baroh ki nongshong shnong .
U la don ha ka kolej Stella Maris ha Chennai .
KUMBA LA ÏATHUH DA U BASIL TSATOS
Ka kot khubor ka don kumba 5000 ngut ki nongkyrshan .
Kumno ngin lah ban pyniaid ia ka jingeh jong u drok , ka jingkhaii drok ?
La kynnoh ba kine ki nongtrei ki ai jingsumar beain ia ki koidi .
Lada ki la thoh Sonu pyrshah ia u nongpynsawa kan ym don kano kano ka jingiakren .
" U MacDonald u la iathuh ha uwei u para ba shong shnong : " " Ki briew jong ka dulir Cape Breton ki la iohsngew ia ka khubor hynnin ka sngi kaba long kaba bha tam kaba la ju sngap ha kane ka bynta jong ka pyrthei ." " "
Ki nong Yemen ki la mad jingeh shibun namar ka jingsahkut jong u Saleh ban soi ia ka jingiateh GCC bad ki la siew ia ka dor da ka jingim jong ki .
Ngi dei ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynkylla ia ki jingthung na ki jingthung kiba pyndonkam bun ka um sha ki jingthung kiba pyndonkam duna ka um .
Ki samla pule ki lah ban jied na ki 11 tylli ki sobjek ha ka kyrdan pule ba hadien bad ka kolej ka don ïa ki lad ki lynti kiba phylla na ka bynta ban pule ïa ka Ph . D . ha ki 10 tylli ki sobjek .
Kumjuh ruh haba ngi pule ia ka Baibl bad ki briew ngi hikai ia ki ia ki hukum U Khrist .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Kejriwal ka lah ban long ba u dei ban siew kylliang ia ka jingshah pynjah burom jong ka Punjab.
U la sdang ban ak ha ka phlim Tamil .
Ka Beijing sdang snem thymmai hapoh u lyoh
Kan shongdor haduh 5 klur tyngka .
Teng teng ki tiar tem ki bym ju don keyboard kum ka glockenspiel ki ju pyndait da kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban thaw ia ka kynhun ban pule ia ka jinglah ban leh bad ban ai jingmut halor ka jingmut jong kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
Hynrei phi tip mano ba ka la don ka jingsngewtynnat ?
Nga la ong ia ki , Em , ngam shym la tip .
Ha ka jaka ri jingthung , kawei pa kawei ka aiom ka don la ki jong ki jingpynbyrngia .
Ka sorkar Ershad ka la sdang ruh ia ki sienjam ban pynbeit thymmai bad pynbeit thymmai ia ka rukom synshar jong ka ri .
Haba phai sha ka jingmut , kiei ki san ne hynriew tylli ki jingeh kiba khraw kiba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ha kaba lah ban shim katto katne ki sienjam polisi kiba khia ha ka Mang Tyngka ?
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha kylleng ka ri bad katto katne spah ngut ki la iap katba da ki hajar ngut ki la mynsaw bad ki la phetwir .
U Myntri Rangbah ne u Nongbishar Rangbah hadien ba u la iamir jingmut bad u Myntri Rangbah un leit sha u Syiem ba dei ban weng noh ia uwei u nongbishar kyrpang .
Plie ia ka File Nion ia kane ban plie ia ka dur thymmai lane ka HTML file .
Ki la don shen ki dak ink ha ki kti jong ki .
Kawei ka nuksa kaba shai ka dei ka Iran Muslim Shiite kaba ialeh thma bad ka Iraq Muslim Sunni . Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Napdeng kine , dei tang ka shuki Guru Ravidass bad ka shuki Guru Namdhari kiba treikam .
U la bynrap shuh shuh , ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long hapoh 7 lak ngut bad ka jingkiew arsien ka la kiew sha ka 97 ngut . 2 sngi , kumba long mynta .
Ka jinglah ban pynkylla : Ka lah ban leh , hynrei ka eh .
Kane ka la pynduhjait shibun ia ka bor jong ka sorkar .
Mynta u Harbhajan Singh u la jah na ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ki jingjia ba sngewtynnad jong ki 100 snem ba la leit noh ki long ki sakhi ia kane . U Blei U dang leh ia ki kam kiba khraw bad kiba phylla na ka bynta ki million ngut ki nongsynshar kiba iaineh .
Katto katne ki phang bad ki bynta jong ka jingpyniaid la pynshlur bad pynshai bha da ki kam jong u Steven Spielberg , u John Carpenter , bad u Stephen King bad kiwei kiwei , kynthup katto katne ki phlim , ki anime , bad ki jingialehkai video .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ha ka sngi U Blei , yn pynrung ia ki dur thymmai .
Hadien ka Jingkylla Badonburom jong ka snem 1688 bad ka jingshah beh shnong jong u James II , u Henry Howard , u Duke jong ka Norfolk u la pynmih ia ka kynhun shipai ha Chester na ka bynta ka jingsynshar thymmai .
Ha ka snem 1891 u la ioh ia ka kyrdan kum u nonghikai ba lai .
U President ka France u Francois Hollande bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang jong ki kam khaii .
Kiba bun ki Sai ki kam ba ki dei kiba don ha ka kyrdan Shaikh .
Bad kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ban long shi bynta jong kane ka jaka pynsuk .
Ka UP ka la pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki karkhana .
" " " Ka India ka dei ruh ka iew kaba ar kaba heh tam , ha kaba iadei bad ki nongpyndonkam , na ka bynta baroh ar ki Instagram bad LinkedIn ."
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy Note 9 : Ka battery kaba kham heh ban pynthymmai ia ka camera , kaei kaba ngi khmih lynti .
Ka Bank jong ka Moscow bad ka sorkar Moscow ki la bat ia ka bynta kaba khraw ha ka kynhun jong ka sor .
Ki Brahmin ki shong kyrpang ha kawei ka wadi , bad kiba bun ki jaidbynriew Bahujan ki shong ha kiwei pat ki wadi .
kano kano kawei pat ka mat kaba hap ban buh kyndon ban pynlah ia ka Tnad Kashari ban pyntreikam hok ia ki kam jong ka katkum kane ka Ain .
Ar tylli ki kali ba la tuh , la antad ba ki shongdor T.2 . 8 lak , la ioh biang .
kaei kaei ha ka account , lane ka jingpynrung ha ka account .
Hangta ngi donkam ban pynbha .
Kumta , na kane mynta , to ngin ia kren shaphang ka dipole kaba shiteng ka jingjrong .
Hadien kata ki pulit ki la pynkynriah noh ia u Alam uba la mynsaw sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kerala : Ka Balang Orthodox Malankara ka la sospon ia 5ngut ki Lyngdoh hadien ba uwei u briew u la ujor ba ka tnga jongu ka la shah leh beijot ha ki Lyngdoh .
CWG 2018 : Ka India ka la pynkhein ia ka jingjop 500 tylli ki takma ha ki jingialehkai Commonwealth . Ka jingsiat ka bteng ia ka jingsynshar
Nga la pyrkhat , Pyrkhat ban im junom , khlem da donkam ban iap satia !
Kane ka show ka la ialam ia ka sha ki ri kylleng ka pyrthei kynthup ia ka Afghanistan , Fiji , Malaysia , Singapore , bad Thailand .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai burom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim bad u la pynkynmaw ia ki jingaiti jong ki .
Ka la kamai T.15 . 94 klur ha ka sngi palei .
Shuwa ban leit sha u doktor jong phi , thoh ia ki jingkylli jong phi , bad kyrpad ia u lok jong phi ne u paralok ban wan ryngkat bad phi ban iarap ban shim jingthoh .
Bad nangta kan sa wan kata kaba ki khot ka dohnud , ka jingsawa dohnud kaba jyrngam .
Nga tharai ba kata ka dei kawei na ki jingmyntoi .
Ka jingsma ba shisha ka long ka rong blue .
Pynkhreh bha bad pynitynnad da ki sla sohjew .
Lada ngam shym la iohsngew ia ka accent jong phi , ngam shym la wan rung satia . . .
Haba pyntip halor ka jingpluh jong ka CCTV complex Joel Martinsen , DANWEI .
Ki nonghikai na ki skul bapher bapher ki la pyni ia ka jingshad bad bishar ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ka Surat ka dei kawei na ki nongbah jong ka ri jong ngi kaba pyndap ia ka sniehdoh ha ka cap jong ka ri jong ngi kaba long ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingleit ka la long kaba jynjar naduh kaba sdang .
Kan nym don ki quota , u la bynrap .
Ia ka frame jong ka bike elektrik Himo C20 la shna da u aluminium bad ka jingkhia jong ka ka long tang 21 kilo .
U khlur jong ka KGF u Yash u la sngewsih bad sngewsih hadien ba u nongkyrshan u la pyniap ialade
U nongialam ka BJP uba dei u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong u Jay Prakash Majumdar .
Bad ka don ka jingbym don ka jingsngewtynnat hangne ​​.
Kumta da kaba sngewthuh jingmut , ka Hima U Blei kan thew ia ka jingsynshar , ne ka sorkar , da U Blei , ryngkat bad u syiem uba u jied .
U Modi u la ong ba u don ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei kum u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad .
Hadien ba ngi la leit sha U Blei marwei ha ka jingduwai ban pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ki lynti jong u , ngi shim ia ka sienjam kaba bud .
U la kynnoh ba ka Congress kan wan ha ka bor ha ka jylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Nalor kata , la kynthup ruh ia ki ha ki kam synshar .
Ka jinglong bashisha jong ki khun jong u Ioannis ia kito kiba u la pynrung ia ka jingshisha ka la wanrah ia u ia ka jingkmen kaba khraw .
U la pynpaw kham mynshwa ba la pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai ha baroh ar tylli ki jaka .
Haduh mynta ka jylla la test haduh 11 73 096 tylli ki sample , la pule ha ka khubor .
Ha ka jingshisha , ka pynthymmai ia lade man ka por , kumba ka Baibl ka ong shaphang jong ka : Kylleng bad pyllun ka iai bteng ban iaid sawdong .
Wat la katta ruh nga sngew ba lada la buh ia nga ban trei biang hangta , ngan dang long u nongsdang .
Lah ban iohi na kiei kiei kiba la kdew haneng ba ka jingshisha jong U Blei ka long ka pdeng jong ka jingbatai jong u Kaviraj shaphang ka jinglong jong ka Jinglong .
Baroh ar ka jinglong hok jong phi bad ka jingshisha ba phi don hangta ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi .
Kynmaw katno ka lyngkot ka por jong nga ! Namar ka jinglehnohei aiu Me la thaw ia ki khun bynriew baroh !
Ka Kareena Kapoor Khan ka kyntu ïa ki nongkyrshan jong ka ban long kiba skhem hapdeng ka khlam Coronavirus
Ki kompeni ki don ruh ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka kaiphod man la u snem kaba batai bniah katno tylli ki post ki la pyndam bad balei .
U Vivek Veda , u nongpeit bniah ia ki nongthied nongpet ha Societe Generale u ong : Ka kam khaii FMCG kam shym la ai jingmyntoi kaba iaid beit bad ka kam khaii masi pisa jong ka ia ki sikret ka don hapoh ka jingeh kaba khraw .
U Bahuguna u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban wanrah ia ka jylla sha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jaka jngohkai pyrthei , nalor ka jaka bam kan don ruh ki jaka ieng kali bad ki lynti iaid kjat .
Katba ka tnga jong u Balagopalan pat ka la wan phai kaba la pynlong ia u Arundhathi ban mih noh na ka shnong junom .
Ha ka YouTube u Saitoh u la sam ruh ia ka video kaba pyni kumno u shna ia ki bniat dragonfly jong u :
Ka set ka don 48 tylli ki jingrwai , kynthup ïa ki jingrwai ba rit , ki jingrwai ba la pyni , bad ki jingrwai album bad ki jingrwai ba la pynmih mynshuwa .
Kumno lada phi duh noh katto katne ki jingdon jingem jong phi ?
Ka Facebook ka don palat ar klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka buh jingartatien ia ka jingmut jong ka kum ka lynti pud kaba shisha .
Kane harum ka dei ka jingthoh jong u Parantaka na Tiruvorriyur .
Ka Pakistan ka la rakhe ruh ia ka sngi rong saw ha ka 19 tarik u Jylliew ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah jong ka them halor ka jingshah pyniap jong u Wani .
Ka science ka dei ka rukom ba la pyndonkam man ka sngi ban pyndep ia ki jingpyrkhat lyngba ka jingpynkut ia ki jingshisha ba la pynthikna da ki jingpyrshang ba la khein .
" Wat ha ka por ba ka la hiar dor , ka Sparta kam ju klet ia ka jingong jong ka ba ka long ka " " nongiada ia ka niam Hellen " " bad ia ka jingstad Lakoni jong ka ."
Ka heh tang 7mm bad ka khia 476 gm .
Ki la lum ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
TRIBES India Ki Outlets kin plie ha ki kad liengsuiñ Ahmedabad , Udaipur bad Kolkata .
Katba u director heh jong ka tnad pulit , ka ain bad ka suk ka sain u Muneer Khan u la ong ba ha Jammu ka jinglong jingman ka long kaba thikna .
' SP , BSP ki trei na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong ki thaw ym ia ka imlang sahlang ' : Amit Shah .
Te balei ngam lah ban leit peit ia u ?
Namar ka jingbym janai jong ngi , ka jingsniew ka lah ban rieh ha ki thliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka ap ia ka lad ban pynskhem ia lade .
Ngam kwah ban ong than shaphang katno ki khyllung ki long kiba phylla .
U Schwarzenegger u la jop ia u Democrat Cruz Bustamante bad u paralok Republican u Tom McClintock bad kiwei kiwei .
Nga kwah ba ki khynnah kin pyllait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha kaba sdang jong ka spah snem , ki briew ha kiba bun ki ri ki la pule ïa ka Baibl da ka jingïarap jong ki kot Millennial Dawn kiba la khot hadien ki Studies in the Scriptures .
U Modi u kwah ba ka EC kan buh por ia ka elekshon sha ka dorbar thawain hapoh ka 2 tarik u Lber 2002 .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad kiwei kiwei ki myntri sorkar .
Hangne ​​ki don ki khubor kiba kongsan jong ka sngi .
Lada phi buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan na u nongai ram uba phi kwah , ka lah ban ialam sha ka jingshah kyntait jong ka jingpan ram jong phi .
Hynrei ym shym la tip satia ia ka address bashisha jong u .
Ha ka snem 1922 la pynkylla ia ka SH 68 sha ka SH 112 na Del Norte sha ka Hooper .
U khun ba rit jong ki shijur na Bangladesh kiba la shah pyniap ha California u la shah kem ha ka sngi Thohdieng .
Balei ka jingai jingmut jong u Paul ha ki Hebru lynnong 10 bad 11 ka long kaba myntoi ia ngi mynta ?
Khang die masi : Kyrshan ka Congress ia ka rai jong ka sorkar Meghalaya ban pyrshah ia ka jingsynshar thymmai
Nga la kyrmen ba ka Congress kan wan biang ha ka bor ha kawei ka sngi .
Hynrei bun kiei kiei kiba kham bun ki dang iaid ha ka khlieh jong u .
Ka KKR pat ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 11 point na ki 10 tylli ki jingialehkai .
Hynrei nalor ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka don kiwei pat ki jingmyntoi ruh .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ki iasam ia ka por kaba kmen .
Ha kane ka bynta ka long kaba donkam ban tip ba ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ka ecosystem ka mih la kumno kumno shi bynta na ka jinglong ka khyndew kaba don hapoh jong ka .
Ka jingduhnong ka la bud ia ka jinghiar kaba jur ha Europe bad ha Wall Street ha ka sngi Palei .
Ka jingpynhiar mynsiem ka pynduh . U nongpang u sngew ia ka jingpang .
Ia ka bill la tan na kawei ka liang sha kawei pat ha ka um bad la khang ia ka ha ki mrad ba la bam .
U Chairman jong ka Farmers Commission u Ajay Vir Jakhar u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban ai bor shuh shuh ïa ka MARKFED bad ka PUNJAB AGRO ban pynkhih ïa ka jingpynïaid iew ïa ki mar jhur ba dang thymmai .
U Madhav u la kylli kumno u kyrtong uba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha un ong ba un leh be-ijot ia uno uno u briew uba leh be-ijot ia ka Pakistan .
Ka Jadeja ka la thep 77 kol tang na ki 59 tylli ki bol .
" Kam dei kaei kaei kaba phi ioh man ka sngi bad nga sngewnguh shisha ia u na ka bynta kane ka jingkyrkhu " " "
Muchkund Dubey : Ka India ka dei ban ai jingiarap ha ka rukom kaba kham heh .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynbna ia kum kane ka skhim ai jingsumar kaba heh ha India , u la iathuh ha ka ANI .
U la pynsawa paidbah ia ka jingsawa jong u ha ka elekshon 2017 na ka thain ha ka jingiadon lang u CM barim ka Punjab u Rajinder Kaur Bhattal bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kane ka ailad ban sei ia ka bor kaba kham bun .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
" 8 Baroh ngi don ka daw ban " " long kiba kohnguh " " ha ki rangbah . "
Ka FIPB ka la pynjlan ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang kaba khatduh .
Ki MP jong ka Liang Pyrshah ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ‘ Pynim ia ka Riti Synshar .
Ki nongthied jong ki ki lah ban iakynduh ia ki ha kano kano ka por .
Hato ka sorkar kan iaid shakhmat bad pyntreikam ia ka ?
Kumta ha ka jingsngew jong nga , ka jinghikai jong ki algorithm tynrai ka don ia kane ka jingpynbeit harum .
" " " Ka Sorkar Congress ha Rajasthan ka la pynpra biang sa shisien ia ki MLA jong ka BSP bad pynshisha ba kata ka dei ka seng kaba ym lah ban shaniah bad kaba ym lah ban shaniah , " " ka la ong . "
Ka aktres ka Aishwarya Rai ka dei kaba la jied nyngkong eh na ka bynta ka phlim jong u Shah Rukh Khan Chalte Chalte .
ka jan bha bad ki cell kiba tap ia ka lynti kaba jan bha , bad kumta .
Balei ba dei ban pyniap ialade ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongiasaid ain u bah Mahbubey Alam bad u president ka SCBA u Khandkar Mahbub Hossain .
Ki i kumba kim sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
U la hikai lyngkot ha St . Stephens College shwa ban rung sha ka IFS .
Uwei pa uwei u briew u don ka kabu , Max .
Pynjari ka jingsynshar u President ha Uttarakhand .
Hynrei u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba u donkam ban sngewthuh ia ka kam thymmai .
Ka Naila Al Atrash ka dei ka nongpyniaid , ka nongak phlim , telebishon bad ak phlim , ka nonghikai ak bad ka riewstad ha ka kam ak phlim .
Nga kwah tang ia ka jingburom kum ka seng sain pyrthei .
Shong shah thngan ki nongtrei sorkar
Hynrei da ki hajar ngut ki briew kiba kum kita ki la shah pynphai kylla . , la ong u PM .
Dei ban wad bad shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki jaka ba don jingeh ha ka um ha kaba ki lad ki lynti kiba thikna kim lah ban treikam .
Peit ia ka video harum :
Bad kaei ka jingmih jong ki shibnai ?
Ki lai ngut kiwei pat ki nongïoh khusnam ki long ka nongïakhih na Tanzania ka Rebeca Gyumi , ka nongïasaid aiñ ba nyngkong eh jong ka Brazil bad ka seng nongïada ïa ka hok longbriew manbriew jong ka Ireland ka Front Line Defenders .
Ki la long kiba sniew shisha .
Ngim don ka jingbit kaba donkam ban thoh ha kane ka jaka .
Hadien kane la pynsangeh ia ka kali kit nongpang ha rud surok .
U Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la ong ba ka sain pyrthei ruh ka dang khanglad ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka GMN College kan thung ia ki nonghikai ba man ka sngi.
Ka jingkha khun kaba thikna kam shim por than .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba ngin long ki nongpule kiba minot ia ka Ktien U Blei .
Ka jingdonkam jong ka ka la nang kiew ha ka por jong ka thma bah ba ar , namar ka la kylla long ka jaka jong ki jaka pynïadei jong ka US kiba la leit jngoh ïa ka dewbah Africa baroh kawei .
Ha ka lab ngin sa peit kumno ki test ia kine kiei kiei ha ka lab bad kiei ki jinglong kiba ki buh ia ki jinglong jong ka lab ha ka jingpyrshang .
Kane kan kyntiew ia ka jingiakhun bad kan pynbha ia ka jingpule .
" Ka la thmu ban pynsngewskhem ia ka Pakistan ba ka India ka kwah ia ka jingsuk ", u la ong .
Sa shisien pat ki shah pynduna bad shah pyndem lyngba ka jingshah lehbein , ka jingeh bad ka jingsngewsih .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew bad dang ap ia ka kaiphod .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingpynkylla kiba ki niam mynta ki ai ?
Ia kane ka rai la pynskhem da ka iing bishar hynrei ka sorkar jylla ka la tuklar ia ka ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynkiew dor sha ka 53 lak tyngka shi akar .
Kumta ngi la buh jingmut kyrpang ha ka rukom im , ka jingpynbiang bam , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynroi ia ki sap bad ha ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai .
Hynrei haba ki sngap ia u Ioannis , don ki briew kiba la sdang ban sngewthuh ba ka niam jong ki kam long kumba ki la pyrkhat . Ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ka la rung shapoh ki jinghikai niam jong ki Jiw .
Bun ki shim ba ki kam jong u ki long ki nongpynmih ia ka jingkhihwin kaba la pynhap ia ka jingsynshar jong ka ri bad ki jingiakhih kiba la saphriang shen sha kiwei pat ki ri Arab .
Ha u bnai September nga la don ha Kalpakkam ban plie ia ka karkhana pynmih atom ha Kalpakkam .
Ka jingbit : Ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule .
U la kren ha Geneva ha ka jingialang jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri .
Ha Telangana , nalor kiwei pat kin ïakhun na ka Chevella bad ka Malkajgiri , ka Kinda Vishweshwar Reddy bad u A Revanth Reddy .
" " " Hadien pat nga la sngewthuh ba u Bangabandhu u la sumar bha ia kawei pa kawei ka ktien jong u." " "
" Hynrei ki ong : " " Ynda ngi la kylla shyieng bad ki shyieng , hato ngin sa mihpat kum ka jingthaw bathymmai ? " " "
Mynta ki kam khaii kiba la pyniaid ha ka kad lieng jong ka Vrasene ki kynthup ia ki mar khlaw , ka umsoh , ki kali , ki plastic , ki mar ba la bret bad ka gas ba heh .
Ka jingbam ba la ai ka long jong ka ri India bad China .
Centre khot ia ka jingialang jong ki myntri sam bam jong ki jylla ban peit ia ka jingkiew dor
U la sngewnguh ia ki jingshem bad ki jingiathuhkhana shimet kiba la iasam da ki nongmihkhmat jong ka ASHA ha kata ka sngi , bad u la ong ba kine kin long shisha kiba ai mynsiem ia kiba bun .
Ka India bad ka Pakistan ki la ialeh thma ha ka dorbar bah jong ka UN ha kaba ka India ka la kyntait jur ia ki jingkren jong ka Pakistan shaphang ka Kashmir ha ka kynhun jong ka pyrthei .
STEP 7 : Hapoh ka window jong ka kynhun nion ha ki lai tylli ki dak ba jrong ha ka liang kadiang ba shalor .
Ki don 50 tylli ki trok u sohjew bad 80 tylli ki byrni u sohjew kiba la poi ha Pune na Madhya Pradesh bad Gujarat .
Ki la don ruh ki khubor ba ka sorkar Imran Khan ka dang pyrkhat ban thung ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri ban sdang biang ïa ka jingïadei bad ka India .
Ki don la jan ka jingkhleh lang jong ki kyntien Persia ne Arab , wat haba ka dei ka poitri niam e . g . jong ka jaitbynriew Khoja .
Hadien kata , ka nongkyndong Ijipt ka la kylla long ka jaka thoh ia kiba bun ki khana jong ka .
Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ha ngi . Kum ki Khristan ngi don ka jingkwah kaba thikna ban pyndap pynbiang ia lade bad ia ka iing ka sem jong ngi .
U Jonas Hector u la thep ia ka penalty kaba la jop ia ka Germany .
U Trump u la thombor ia ki nongthoh khubor jong ka US kiba khlem akor , ki nongthoh khubor kiba sniew .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato kim shym la pyrkhat ia ka Hima ki bneng bad ka khyndew bad ia kiei kiei baroh kiba U Blei U la thaw ? Lehse ka jingiap ka wan shajan jong ki .
Ki hukum khang kin dang treikam haduh ka 30 tarik u Naitung .
Ki ai lut bad kim duh ei ei .
Hynrei ka US kam shym la pyni dak ei ei ban sdang ban sdang .
La pyllait ia u da ka jamin kaba T.10 hajar tyngka .
Ka jingbishar bniah na ka bynta u bnai Nohprah , 2017 .
Ngi la khmih lynti ba kan don ka rai , ym ka hok , ka la ong .
Hadien kata kam shym la don ka jingïapher ha ka Congress .
Ka Apple Watch Series 4 ka kynthup ia ki jingdonkam kum ka ECG bad ka jinglap ia ka jinghap .
Ia ka Bullet Trails 350 yn pyntreikam da ka Engine kaba 346cc kaba don tang kawei ka cylinder kaba ha ka Bullet 350 ka pynmih ia ka bor kaba 19bhp bad 28Nm ka bor .
Ki pulit ki la pynpra ia ki paidbah tang hadien .
Hangne ​​ki don saw tylli ki jingsngewtynnad jong nga :
Bun ki Muslim Rohingya ki la phet krad na Myanmar .
U PM Modi un don ruh ha ka jingïalang pynkut ïa ka BRICS Business Forum ka ban long ha International Convention Centre jong ka Brazil .
U Mushfiqur Rahim ha ka jingïalehkai .
Nga mut ban ong , lada ngam pynkhih ia ka khlieh jong nga nga lah ban iohi ia phi bha bha , kham bun ne kham duna .
Kane ka long kaba suk bha .
U Additional Commissioner u Ram Joshi u la ai khublei ia ki doktor bad ki nongtrei ka Indira Gandhi Hospital .
Ka Chapila ka dohkha rit kaba im ha ka um thiang Gudusia chapra jong ka longiing , order .
Ka Pakistan kam dei ka paralok .
La tyrwa ban ailad ia ki Bank nongkyndong kiba khlain ban lum pisa na ka iew ka hat khnang ba kin pynlah ban pynkiew ia ka ram jong ki sha ka ioh ka kot nongkyndong .
Baroh arngut u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la pynjah burom ia ki samla ka ri da kaba ong ba wat ban die ' pakoda ' ruh ka dei ka kam ai jam .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong nga baroh kawei na ka bynta ka jingjop jong ki phlim .
Ki Nongtrei Sex : Ka nongkhaii met kaba pynngop ne pan pisa yn pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka ram khaii kaba palat ia ka USD 20 million na ka bynta kawei ka jingkhaii mar nabar kan donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka Reserve Bank of India .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ïa ki jingrwai la thaw da u Akassh , u Shouqat Ali Imon , u Imran Mahmudul bad u Dabbu , ha kaba la pynrung ruh ïa ki sur jingrwai jong ki nongrwai Kona , Nancy , S . NGA .
Ki lah ban pyndonkam ia kano kano ka kam .
Lada buh da kumwei pat kine ki jingduhnong kin long kiba iaryngkat bad baroh ki seat ha Bihar ne West Bengal .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingthoh ba pura .
La pyndonkam bha ia ka ban pynkiew ia ka jingbun ka snam ha ka snam .
" " " Ngin sa ap ia ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh " " u ong ."
Ka Deepika Padukone ka ïoh ïa ka jingsngewsih hapdeng ka jingkhang dam , ka ïasam ïa ka dur khynnah kaba ïashong dur bad ki paralok ba jan tam
Nga pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba pher .
Ha kane ka jingjia aksiden hynriew ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka kali ki la mynsaw .
Ka jingsynshar jong ki Chola ha Sri Lanka .
U Jisu U Pynlut Por Bad Ki Khynnah .
Haba ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ka por elekshon Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki la kren tyngeh na ka bynta ka NRC ha West Bengal .
" Kane ka la pynlong ia palat 3,000 klur tyngka ka jingbei tyngka ban shah bat ." " "
Hadien ba u khun jong nga u la iap , la thung ia u symbai uba pait hapoh jong nga .
Hato ka kynthup ia ka longiing kaba heh ne tang ki longiing kiba nuclear ?
Hato phi tip shaphang u Tyler Durden ?
Khlem ka Article 329A kane ka ain ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , namar ba ka riti synshar kam shah ban pyniapher hapdeng ki jingialeh elekshon jong ki jait nongmihkhmat bapher bapher .
Hynrei ia ka kali jong u la kurup da ki pulit kum ka sakhi .
Hapoh ka skhim jong ka jingpynrung pisa , la thmu ban ai Rs . 6 , 000 klur ka jingiarap ram sha ki SHG ha ka snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka phutbol ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
Ka liengsuiñ jong ka Indonesia ka la hap bad ki 189 kiba don ha ka
U Modi u dang long u briew uba pawnam tam ha ka sain pyrthei India uba la shah tynjuh ha ka jingwad bniah .
" " " Ia kane ka jait kam runar la batai bniah ha ka Securities and Exchange Ordinance 1969 , ka ain treikam jong ki nongioh jingmyntoi bad kiwei kiwei . " " "
U John u leh ia ka bynta ba kongsan kum u ophisar pulit u Sanjay Kumar uba la shah pynshlur da u Sanjeev Kumar Yadav , u ophisar uba la leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka jingiakynduh .
Ki sorkar pdeng ki la shah rem ha ka elekshon ha Malaysia , New Zealand bad Australia hadien ba la sdang ia ka GST hangtei .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nurse jong ka AIIMS
Kawei ka lad kaba ki briew ki la ju pyrkhat ban poi shano shano . . . ka long ban iehnoh ia kaei kaei kaba shadien .
Pynthikna ba ki light ba la pyndait kim dei ban pynthut ia ki lynti iaid bad ki jaka iaid .
Kyrshan u Obama ia ka Hillary Clinton ban long president
Ka tdem jong u haduh mynta kam pat shah pynngam .
Kane ka album ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng ha France , Canada , bad Belgium ha kaba ka la poi ha ka kyrdan No . 1 .
Hato ka Temple Sabarimala ka dei ban plie jingkhang ia ki kynthei ?
Haba la thoh ia kita ki kyntien la jan ar hajar snem mynshuwa , u briew u la duna ia ki jingkhein bad ki lad ban leh ia kata .
Ki don ki bynta ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka Balang kaba jylliew ha ka histori .
Baroh ki briew ki don ha ka lieng .
Phi tip kumno bad mynno ?
U Abhishek halor u Aamir Khan : Nga kwah ban shah directed ha u .
Da kane ka jingthmu ka tnad pyntip khubor kan ioh ia ka lad kaba kham heh ban poi sha ki nongsngap .
La pynmih da ka sorkar jylla ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan da ki liengsuin bad ki rel sha Himachal Pradesh .
Nga la ialehkai bha ia u ha ki net jong ka CSK bad nga la sngewskhem ba ngan lah ban thep run laitluid pyrshah ia u .
" U Mathaios , marwei napdeng ki gospel , u pynkylla san tylli ki bynta jong ka jingiathuhkhana bad san tylli ki bynta jong ka jingkren , da kaba buh dak ia kawei pa kawei da ka kyntien " " Ynda U Jisu u la dep . . . " " " ".
Ki stad saian ki wad ia ka tynrai jong u khniang jingpang pyniap briew
Ka jingpynmih ia ka Netscape da kajuh ka teknoloji jong ka jingpyniaid ia ka mosaic .
Lehse , ngan sa lah ban leit hadien .
Ka Kheralu ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Mehsana ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
Ynda nga la poi ha u nombar uba kham heh ban ia ka 89 uba jia ryngkhat ba u dei u prime , nga iai shim ia ki 89 haduh ba ngan da poi biang shapoh .
Katba ki kam ki dang bteng ha New Delhi , u Lutyens u la bteng ban ioh ia kiwei pat ki komishon kynthup ia ki katto katne ki iing khaii ha London bad ka British Embassy ha Washington DC .
U khynnah u shong bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka Wire ka la iakynduh ia u Dwivedi ban tip kumno yn pyndap ia ki shuki kiba lait bad kaei kaba la jia hadien ba la aiti ia ka kaiphod jong u sha ka sorkar jylla .
La lap sa lai ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Saudi Arabia
U Warner bad u Starc ki dei arngut ki nongialehkai kriket kiba la lap ia ka jaka ha baroh ar tylli ki kynhun .
La jied ia ka ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei na Sindh .
Ka kynthei kam shym la ong : Balei ban khuslai ia kata kawei ka pisa ? Im sngewhun bad ki hynniew kiba nga dang don .
Shisien ba la pynmih ia ka UHID , ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah jong u briew la buh ha ki hospital bad ki kylla long shi bynta jong ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ngam pat ju iohi ia ka jinglong kaba kum kata .
Hynrei u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
" " " Ym don jingma haba U Blei U don ha ka liang jong phi " " la ong u camerlegno .”
Ka SFI pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka pule puthi
Ka jingialehkai suloi ka la mih , kaba la neh katto katne kynta .
Ka jingpule ia ka Baibl ka iarap ia u briew ban pynroi ia ki akor kiba jrong .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka tnad bishar bad u burom ia ki rai jong ka bad ia ka jingaiti jong ka ia ki jinglong kiba pynpaw ia ka jinglong jaitbynriew jong ngi .
Kumta , ka khubor jong nga ia phi ka long kumne :
U Anil Bali u Commandant ka CISF u la ong ba kin iatreilang pura bad ki jingtohkit jong ki pulit .
Bad nga shu sngew ba ngam pdiang shuh .
" Ar tylli ki jingshisha kim lah ban ia pyrshah iwei ia iwei pat ." " "
Ha kane ka jingjia , ki bahaïing jong ki phra ngut kiba la shah rahbor na Narayanganj ki la dawa ïa ka jingwan tuklar jong u myntri rangbahduh ha ki kam pynlait im .
Kiba iap ki la kiew sha ka 8, 102 ngut.
Ia ki rukom pyntuid um la pyndonkam ruh na ka bynta ban pynkhriat ia ki jingri , ban pynduh ia ka dewbilat , ban pyntuid ia ki jaboh , bad ha kaba tih mawshun .
Phi tip kaei kaba jia haba phi buh ar tylli ki pliang , em ? Te , kam shym la leh ia kata .
Ngam ong ba ka la jah , nga kylli , hangno ka don ?
Ngi la shah teh ha ka riti synshar .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad pynmih da u Mahesh Bhatt .
Ha baroh , yn pynlong ia ka elekshon sha ki kam jong ki 908 ngut ki dkhot ha ki 46 tylli ki panchayat samitis kum 52 ngut . 55 lak ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki 7 346 tylli ki jaka thep vote .
U Syiem Solomon u la iohi : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Ka Mysuru ka don haduh 200 jait ki jingthung .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha jaka jong ka Gayitri Mandir .
U la ong ba ki MLA ki lah ban rung sha ka party hadien ka elekshon .
Nga thmu ban shongkurim ha ka 8 tarik u August 2019.
Kiei ki briew ?
Ka jingshim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem ka pynjynjar .
Ki la don ki khubor ba u Rane u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah ha Delhi ban pynpaw ia ka jingkwah jong u ban rung sha ka BJP .
La pyni ia lai tylli ki jingmut bapher bapher .
Ki kren aiu ha ka kam ?
Khlem pep ynda ngi la lap ia ki paralok jong u , ngan sa phone ia phi , ngan sa pyntip ia phi .
Hynrei , phi lah ban ong , kumno ngan iarap ia ki khun jong nga lada ngam sngewthuh ia ki tiar kiba ki pyndonkam ?
Ka la sdang ban tem piano ha ka rta kaba 7 snem .
Ka India ka thmu ban leit jngoh ia ka South Africa ha kaba sdang jong u snem ban wan ban ialehkai lai tylli ki Test , hynriew tylli ki ODI bad lai tylli ki T20 bad ka Test kaba nyngkong kan sdang ha ka 5 tarik u Jymmang ha Cape Town .
U la don ruh ha ka kynhun nongtrei jong ka MCC ha Lord 's .
Yn buh kyndon ha ka mang tyngka ban mang T. 2500 shi kwintal na ka bynta u khaw , u la ong .
Ka wah ka pawnam na ka bynta ka jingleit jngi ha ka um lieh .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shong eh ha ka rep ka riang .
Ka ïingbishar jong ka Feni ha ka sngi Thohdieng ka la buh ïa phra ngut ki nongshah kynnoh ha ki kyndon bapher bapher ha ka mukotduma pynïap ïa u Nusrat Jahan Rafi , ong ka khubor jong ka UNB .
Mynta , ngin sa ia don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Shiphew tylli kiwei pat ki kyrteng kiba iadei bad ka tempi la pynrung kyrteng hapoh ka ain jong ka dak khaii bad ki patent .
Kane ka la long ka jingiapher kaba khraw na kiwei pat ki jingkhawai shongkurim kiba ngi la leit , ha kaba ki nongwan ki ju dih kyiad , ki leh sniew bad ki kren bein .
Ka jingeh ka la bteng , man ka por , baroh shisngi .
Ki skul sorkar ki la pynrung kyrteng 63 tylli . 64 ngut ki pass katba ki skul shimet ki ioh tang 61 ngut . 65 ka jingpas na ka shispah .
Ka thup jong ki nongbah kiba iadei bad ki jingwad ba mynta .
" " " Nga la ju don ka jingshaniah ha lade , " " " " u la ong " " " ".
Balei ka jingkhang ka long kaba heh ?
Kane kam dei ka dawai kaba kut .
Ki nongdie marbam ki ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka kyrshan ia ka pisa rupee ruh .
U Rahul Gandhi ha ka mandir Somnath ha Gujarat
U dei u Myntri Rangbah ba ar jong ka Andhra Pradesh hadien ba la pyniakhlad ia ka jylla .
Kumta da kata nga mut tang ban shu pynkylla lypa , lane ban pynbeit lypa ia ki nuksa jinghikai m jong phi .
La pynbiang ia ki tiar iarap ban iohsngew , ki mashin shna jain , ki dieng iaid , ki sla Braille , ki dkhot met ba la shna da ki briew , ki calipers , ka shuki CP bad ki kali lai saikil sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
Baroh kum kine ki jingtip ki ailad ia ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham bha ha ka skhim , kaba pynduh noh ia ka jingma jong ka jingshah tuh , bad kaba pynkiew ia ka jinglah ban pyniaid jong ka tnad , u la ong .
" Sahep, nga donkam ia ka pass phrase, ka prompt ka long " " KIPLING " ".
70 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih na Lebanon , ki pulit .
Hynrei ha kane ka kynti ki jingtip ba bniah kim shym la shai bha .
Ban sdang , to ngin ia bust katto katne ki myth .
Katba nga peit shadien nga sngewthuh ba dei ka jingtieng ia ka jingiap kaba la pynlong ia nga ban pynmynsaw ia kiwei shuwa ba kin pynmynsaw ia nga .
Nalor ka jingak , ka Mouni ka ieit bha ban shad .
U commissioner pulit ka Hyderabad u Avinash Mohanty u la ong ba ngi dang ap ia ka jubab na ka Google .
" " " Ka dei ka kamram jong kito kiba don ha ka bor ban burom hok ia u nongrep uba long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot ."
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka kolshor ha Asturias , Spain .
Ka mahadei ngap la ker sawdong da ki khun ngap nongtrei .
Ka jingjulor jong ki tiar la buh ba kan long haduh 13 million tyngka ka pisa Norway .
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Jop Ia Kane Ka Jinglong ?
U ai ia nga ia kata ka wait .
Ki projek pyntuid um kiba heh ha ka jylla ki la iakynduh jingeh .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ki pisa kamai ki dei ki pisa kiba bei tyngka ha ka rukom , khnang ban ai kamai ia u nongbei tyngka .
Uwei u hap ban shim khia ia baroh .
Hooid , nga kwah ban bteng ia ka kam .
La tip haduh shihajar jait ki jingthung kiba don ki sla kiba lah ban bam .
Ka jingkren rit jong u Ioannis kan ym lah ban pynkiew ia ka jingkhmih lynti shaphang u Messaiah .
Mynta ka jingshai jong ka ka long 14 mag .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban tip ia ki khubor bad ki jinglong ba thymmai na kylleng ka pyrthei .
Ki lain um jakhlia ki don hangta ha ka thain .
Ki la pynjynjar shibun ia ki .
Ïa kane ka MoU la soi da u Director ka National Health Mission u Chhavi Bharadwaj bad u Managing Trustee ka Satya Sai Prashanti Medical Services and Research Foundation u Manoj Bhimani .
U Usayd ibn Hudayr u la jubab, “La thok ia lade !”
Ka dur kaba shongthait ka la dei ban ktah jur ia ka jingtrei jong u Moore , ka la long ka jingmut ba kongsan jong ka jingdro jong u .
Hynrei u la don katto katne ki jingartatien wat ha kata ka por ruh .
Ki kyndon ba la tyrwa ha kane ka draft kin wanrah ia ka rukom peit bniah lang , ka ban thaw ia ka jinglong jong ka jingsuk ban leh ia ki kam ha Madhya Pradesh .
Ha ki snem ban wan , kane ka jingkhein kan sa kylla .
U Ralph S . U Paffenbarger uba la pyniaid ia kane ka jingpule u la pynksan ba kine ki dei ki jingkhein pdeng . kumta , don ki sobjek kiba ioh jingmyntoi kham bun na ka jinglehkai ban ia kiwei pat .
Ha ka nongbah jong ka South Korea , Seoul , u Gen Naravane u la buh por ban ïakynduh ïa u myntri ka tnat ïada ri jong ka ri , u heh shipai bad u chairman jong ki heh shipai ba ïatreilang , la ong ki heh sorkar .
Nga kyntu ia phi ban pynrung ia ki lad pyndonkam ia ka bor ding bad ki lad pynthymmai ia ka bor ding ha ki projek shna iing kiba rem dor .
Ia kane mynta la shim ba ka long ka nongrim ksiar ha kaba sumar ia ka jingpang kjat .
“Kumta , ngam sngew khuslai,” ong u S.S.
U nongtohkit Jones u la dei uba peit ia ka jingtohkit ia kane ka kam .
Ngam don jingsngewrit ia ka Hamas .
Ia ka suinbneng la thaw da ki gas .
U myntri pla pisa u Manpreet Badal ha ka sngi thohdieng u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
Ki shipai India bad ki NSG ki la pyniap ia ki baroh .
Ka la buh shibun ka jingpyrshang .
Kumta ia ka tarik ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN ruh yn pynjlan sha ka 31 tarik u Risaw 2021 .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh ki nongialehkai bad ki nongkyrshan na ka bynta ka lawei " " u Farhat u la thoh ha ka twitter jong nga .
Bad mano ba shah shitom ?
Pynjlan ia ka Lockdown ka Telangana haduh ka 29 tarik Naitung Da kaba pynlait noh ia ki jaka nongkyndong , ki jaka municipal .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki ha iing jong u Bigg Boss .
U Rahul Pareek na Assam u la rung ha ka Asia Book of Records na ka bynta ban thaw art da ki bynta jong ki mashin
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher , kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
U Hynmen Evans baieit jong ngi uba la pynithuh ia ka iing ka sem jong nga ia ka jingshisha katto katne snem shuwa ba ngan kha , u la ai ia ka jingkren shongkurim .
" " " Ki pulit ki la dei ban shim mardor ia ki bad ki la dei ban leit peit bniah ia ki ."
" " " Ki jingkhang dam , ka jingkhang skul bad ki jingkhanglad ban leit jingleit ki la pynlong ia kiba bun ki khynnah ban sahkut bad ki nongleh beijot ia ki , khlem ka jaka kaba shngain kaba ka skul kan ai ha ka rukom kaba thikna , " " ka la ong . "
Manipur : Ki bor synshar ki shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por Ramzan .
Ka jaka shna umphniang kaba iadei bad ka kad liengsuin jong ka Houston ka dei kawei na ki jaka shna umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
HATO phi la pyrkhat balei ba baroh naduh ki atom haduh ki galaksi kiba heh la synshar da ki ain jingkhein kiba thikna ?
Kaei ka jingpyrkhat kaba dei bad kaba stad ? Hato ka Baibl ka long shisha kaba donkam ban pule ?
Hooid , kine ki long tang ar tylli ki nuksa na kiba bun kiba lah ban ai .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh phone shaphang ki briew kiba suba ba ki iaid kai hajan katei ka skul , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit .
La iaroh shibun ia ka na ka bynta ka bynta jong ka bad ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim .
Ka pynlong ruh ia ki prokram pynkylla ha ka jingiadei bad ki kolej bad ki jaka pule hapoh bad kylleng ka jylla .
24 ngut ki la iap bad 130 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei hajan ka ophis ISI .
Naduh u snem 1948 ka India ka la ialehkai 94 tylli ki Test pyrshah ia ka West Indies bad na kine ka la jop 18 sien . Ka West Indies ka la jop haduh 30 tylli ki jingialehkai .
" U Ibn Taymiyya u ngeit ba ki jinn ki long ha ka jingmut kaba kyllum " " ki bym tip , ki bym shisha , kiba pynshitom bein bad kiba thok " .
Ngeit ha lade bad ngeit ha U Blei .
U Nikhil Kumaraswamy u la shah rem ha u kyrtong shimet u Sumalatha ha ka elekshon sha ka thaiñ Mandya Lok Sabbha konstitwensi .
" " " Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang bishar bniah ia ka jingjulor " " u la ong .
" " " U la pynbna ia ka niam Islam " " " " kawei na ki jingngeit ba khraw jong ka pyrthei . " " "
Ki ophisar tohkit ki la tip ruh ba u la shalan tuh ia ka pisa na Kuwait sha ki ri bapher bapher jong ka Europe bad ka Middle East .
Haba kynthoh pyrshah ia ka sorkar ba mynta , u nongialam sengbhalang u Hardik Patel u la ong ba kane ka dei ka khnam kaba khatduh ha ka lyngkhot lyngkhai jong ki PM .
Ka Pakistan ki nongkyrshan ba pawnam jong ka Taliban ki la pynlong ïa ka jingïakren ba nyngkong eh ha u bnai Jylliew hynrei ka jingïakren ka la sahkut noh haba ki lehnoh ki la pynthikna hadien ba ki lehnoh ki la pynthikna ïa ka jingïap jong u nongïalam ba la slem bha u Mullah Omar .
Kane ka iarap ban bat ia ka jingkhluit ha ka por kaba slem .
Ka jingïakhun pyrthei jong ka BWF : U Sai Praneeth, u P.V. Saina , u Srikanth , u Prannoy la beh shuki .
Ka Kerala bad ka Hyderabad ki la lah ban thep tang mar 10 kol na ki jingialehkai kiba bun .
Ha katei ka jingshah thombor ki don saw ngut ki nun ba kynthup ia kawei na India .
Ka jingmang pisa jong kane ka snem ka long Rs .
" " " Ki kynthei ki dei ban ioh ban rai " .
La pynlong ia ka jingiakop inter skul Quiz
U long uba khraw tam ha ka jingshlur .
Ka mukotduma kaba lai la mudui katkum ka Arms Act pyrshah ia u kpa jong ka kynthei .
U nongbishar jong ka Additional Session u Narinder Kaur u la rai pynrem ruh ia u kpa jong ka Nidhis u Narendra , ka kmie ka Rita bad u hynmen jong u Sunny da kaba set phatok hynriew snem da kaba pynjot ia ki sakhi sabut .
Ngi hap ban shim jinghikai na kane .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar bapher bapher .
Ki stad saian ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh kaba kum kane ka jingroi kan wanrah ha ki pyrthei kiba la tyrkhong lypa .
Ki Dogra ki la pynshitom bein ia kito kiba donkti bad ka Jind Kaur , ka tnga ba rit tam jong u Ranjit Singh ka la kylla long ka Regent na ka bynta u khunlung jong ka u Duleep Singh .
Kumta kumno ne hangno ka jinghiar ka jingkhluit ka jia , ha ka nozzle .
Ka kmie ka la shong ha ka piano bad ka la tem ia ka waltz bad u kpa u la hikai ia nga ia ki step .
Lai tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi katba ym shym la pynsangeh ïa kawei ruh .
Ka kam pynkylla dur ka dang iaid mynta .
Dei ban kem ia ka Lekshmi Nair ong ka National Women Commission .
Nga iai ong ia ki kawei ka jingong :
Kane ka jingïalang kan long hapdeng ka 7 bad 10 tarik u Naiwieng .
Tangba kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ia phi .
U Jisu u tip ba um shym la duh burom ei ei ha khmat U Jehobah , bad thikna ba um shym la wad burom na ki briew .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Shri Suresh Tendulkar .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha kine ki 100 snem
U Akshay Kumars Housefull 4 la pynmih da ki Tamilrockers
U la ong ba u Gandhiji u la buh jingmut shibun ia ka akor bad ka jinglong khuid jong ki thong bad ki lad ha ki jingpyrshang jong u .
Hynrei u Deputy Director ha ka tnad pla tyngka u Anand Parmar watla u la kyntait ban ai jubab beit halor ka jingkylli halor ka hok ban ioh jingtip hynrei u la pynpaw shai ia ka nongrim ha ka rukom kaba kyllum .
Ka lah ban dei ka jingpynmih kaba bha tam jong ka snem , hynrei ka long kaba bha shisha .
U tip ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Bad kito kiba ngeit ha ka jinglong lehnohei bad ki bym ngeit ia U Allah , ki dei ki nongduh .
Ngim lah ban shah ban duh ia une u briew , ki briew .
Wanrah la ka Kitab lada phi kren shisha !
Ka jubab ka long biang , em .
Katne ki blei , katne ki jingngeit , katne ki lynti kiba lyer bad lyer , Katba tang ka art ban long kiba sbun ka long baroh kaba ka pyrthei kaba sngewsih ka donkam .
Ki pulit ki dei ban tohkit la ka shah pyniap namar ka kam thoh khubor jong ka la ong ka Asmita Basu kaba dei ka Programs Director ka Amnesty International India .
Ha ka 17 tarik u September 2012 ka Volaris ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad kawei ka kompeni liengsuin jong ka Germany kaba kyrteng ka Condor .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 20 tarik u Naitung .
Ngi khmih sha U Blei ban pynim ia ngi na ki jingeh kiba shyrkhei tam .
La khot ruh ia ka kum ka Sita Mandir Math da ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka la duwai ban ioh jingiarap . Katto katne por hadien ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ia ka jingkhang jong ka .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam ha ki jylla ka thain shatei lammihngi , ka sorkar ka ai jingkyrshan nyngkong eh ia ki MSME Sector lyngba kane ka skhim .
Ka jingkhot bad jingngeit ba kynja mynsiem jong nga ka pynlong ia nga ban pyrshah ia kane ka jingkylla .
Ha katei ka sngi u Bah Kovind un plie ruh ia ka mot kynmaw ia ka INS Khukhri .
Nalor ba u la thoh shaphang ka jinglong ba jemnud bad ba sbun jong u Munshiji , u la thoh ruh shaphang ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka thoh ka tar .
Katto katne ki jaka ha ri thor kum ka Kaliakair bad Savar ki long kiba la tip ruh na ka bynta ka jingpynmih ia u sohjew , u sohjew Bengal , u sohjew bad u sohjew star .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la kynthoh jur ia katei ka jingjia .
Te , ha ka jingshisha , wat ka lad kaba kham bha , ka lad kaba kham suk ka lah ban long ban dro ia ki circle .
Ki Soviet ki la ai ram ruh sha ka ri Ekwatorial Guini .
Peit ia ki dur bad ki jaka jong phi ha ka Google Map .
Baroh 376 tylli ki dawai ba la pyntip bad 62 tylli ki dawai ba kongsan ki don ha ka jingbun kaba biang .
Ka jinghikai art ka duna bha .
Hato phi ngeit shisha ba phi lah ban pyndonkam ia ka jingbymleh donbor pyrshah ia u Hitler ?
Wat nym khuslai , u dei u para jong nga u Ramesh .
Ka India ka pynrem jur ia ki kam lehnoh pyrshah ia ki riew paidbah ha Afghanistan .
U la leh ia ka Master ha ka Psychology na ka Panjab University ha Chandigarh bad u la ioh ruh ia ka Masters ha ka kam synshar pulit .
U nongpyndap shiteng u lah ban pyndap tang ar tylli ki dak binary .
Ka nongbah ka sakhi ia kawei na ki aiom lyiur kaba jur bha , ha kaba ka jingshit jingkhriat ka kiew palat ia ka 40 degree Celsius .
Hynrei ka teknoloji kan nang kiew .
U SP ba kham heh u Prabhakar , u Sudarshan u SP ba kyrpang u Nagaraj , u Circle Inspector u Taranath bad bun ki SI na ki thanat ba marjan ki la ïarap ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba rim .
Lada ngam dei , ngan ym leh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand kan long ha ki 5 tylli ki bynta hapdeng ka 30 tarik u Nailur bad ka 20 tarik u Naiwieng .
Nga la poi hangta ha ka por san p . m .
Lada ki iatylli kum ka bor , lada ki long ka bor pynkhih ha lade , te ngi lah ban ioh shibun kiei kiei kiba khraw ryngkat .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka jingbym pynpaw kyrteng , na ka bynta mynta kan long tang ha ki mukotduma runar bad ha ki sakhi pynngat mukotduma , ha kaba ka kham donkam .
Haba thmu ia u Haasan , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba um tip ia ka jingiapher hapdeng u nongpyniap briew bad u lehnoh .
Don ki kmie ki kpa ki bym sumar ia ki rangbah jong ki .
Ka crane ka la hap ha kawei ka iing kaba dang shna .
Ki lai ngut ki nongkhaii ki la shah kem ryngkat bad ka pisa Rs .
, ka Yugoslavia . Khublei shibun ia ki kot kiba bha , kiba ai jinghikai bad kiba tei ia ka met ba la pynkylla sha ka ktien Tiv .
Bad ka US ka dang pynjur ia ka jingleh jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka China .
Ki nongleh kam sniew kiba leh ia kum kine ki kam bymman ki dei ban shah pynshitom jur .
Haduh 117 ngut ki briew ki la iap ha kane ka por .
Hynrei ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim , ka la ong .
Ka station rel Chengannur ka dei ka station rel kaba don ha Chengannur ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Ka thei bhabriew barim ka la iaid lyngba katto katne ki jinghikai kiba tyngeh na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongjop ha ka jingialehkai Olympic ka Mary Kom .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la rai ban thung ia u Adv KV Manojkumar kum u chairman jong ka Kerala State Commission ban iada ia ki hok jong ki khynnah .
Ïa kane ka tamasa la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Nankana Sahib kaba don ha Gill Park .
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u DC Mr . Girish Dayalan
Kaei ka TV kaba dei ban thied ?
Ka umphniang mustard ka die ha ka dor 110 tyngka shi litar .
U President u Abdul Hamid u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingkhlad noh jong u Golam Akbar Chowdhury .
Hynrei ym lah ban file ia ka jingpynphai ba la pynkylla .
Hapoh ka disk la iohi ia ki jaka kiba kham heh ka jingshai .
Ka jingrwai ka don ha YouTube .
Baroh ki skul ki la sdang ban treikam kumba ju long .
Katkum ka jingong jong u heh syntiat jong ka US , u Bin Laden u la kwah ban pyniap ia u Obama kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynthut ia ka elekshon president jong u snem 2012 .
Tang ia ki briew kiba bieit kiba iajan palat . Ha ka jingshisha , ki briew ki long ka jingma kaba kham khraw ia ki blang ban ia kaba ka la ju long ia ki .
" Kin jubab , " " Ka burom baroh ka dei ka jong phi . Phi long u nongsumar jong ngi ym jong ki . Ki la ju mane ia ki jin bad kiba bun na ki ki don ka jingngeit kaba skhem " " . "
Ki don arngut ki khun shynrang , u Babil bad u Ayan .
Ki jingpule ha India ki pyni ba ka jingdih duma beedis bad sikret , ka jingkiew snam bad ka jingpang shini ki dei ki lai tylli ki jingma kiba kongsan na ka bynta ka jingpang dohnud .
Ka la jer kyrteng iano iano ruh .
Nyngkong eh uninstall ia ka app na ka Android smartphone jong phi bad nangta leit sha ka Play Store ban install ia ka app .
Ka ri India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ia u dawai Hydroxychloroquine .
Namar ka jingjrong bad ki lum jong ka , ka jylla Kurdistan ka don bun ki wah , ki pung , ki wahduid bad ki krem ​​, kiba pynlong ia ka ban long kaba itynnad bha .
U PRESIDENT KA RI INDIA U PHAH ÏA KA JINGKHUBLEI ÏA KA RI INDIA HA KA JINGÏALEHKAI BA 20 , Rashtrapati Bhavan : 23 . 07 . 2014
Em , ka la dei ban long ma u . Ka lah ban long ia ki !
Ha ka sngi thohdieng , la antad ba ka jingshit kaba jur kan long haduh 42 degree Celcius bad kaba rit eh kan long haduh 30 degree Celsius .
Ki lieng pahara rud duriaw ‘ Kanaklata Barua’ bad ‘ Raj Veer’ mynta ki don ha ka ïew Havelock bad ki dang pynkynriah ïa kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut , ong u heh sorkar .
" Don kiba dang leh ," " ka la ong ."
U nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u la don lypa ha ka jingïakop ba kongsan jong kane ka jingïakob .
Baroh shisngi u ju kylli biang biang , Hangno u Daddy ?
" Wat ha ka por ba nga dang pyndep ia ka ' shastra puja' ki briew na ki jaitbynriew kum ki Khristan , ki Muslim , ki Sikh , ki Buddhist ki la don lang ha kane ka jinglehniam " " u la ong . "
Ym pat lah ban tip la ka CBI kan ap ia u Justice Yadav ban weng noh ia ka kam ha ka sngi palei namar ba u la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka .
Haba iohi ia ka jingkynthoh bad ka jingtreikam jong ka , ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynbun ia kum kine ki komiti , u la ong .
Pynbna ka tnad kam pohiing ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki nongsumar ba tbit
" " " Ngi sngew burom ban long shi bynta jong ka projek jingangnud jong ka Telangana bad ka projek ai um lift kaba heh tam ha ka pyrthei , ka KLIP . "
Ki kam jong ka skulbah ri dohkha ha Tamil Nadu
Nalor kata la pynlut T.800 na ka bynta kawei ka pair ha kaba buh .
" Lane kumba ong u Mahatma Gandhi " " Ka khmat na ka bynta ka khmat ka pynlong tang ia ka pyrthei baroh kawei kaba matlah . " " "
U Casanova u la tih ia ka met iap kaba dang shu tep thymmai ban lehkai ia u nongshun bad ban siew kylliang thikna , hynrei u nongshah pyniap u la leit sha ka jingpang khlam , um shym la koit shuh .
La iathuh ba kam don kum kata ka jaitbynriew .
Ki liengsuin Charter ki long kiba lah ban ioh na ka kad liengsuin jong ka Hernesaari .
U la kren ruh shaphang ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Jylla na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Phi tip ba phi dei ban pdiang beit ia kano kano ka kabu shakri kaba U Jehobah u tyrwa ! Ka jingpynbeit ia ka .
Ka tnad pla tyngka jong ka Pakistan ka la khot ia ki kaiphod kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ngi lah ban kyrmen pyrshah ia ka jingkyrmen baroh ba ka jingwad jong u nongialam kan long kaba jop .
Phi tip balei ba nga la im professor ?
Ki jingduwai jong nga mynta ka sngi ki leit sha ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka MH17 bad kumjuh ruh sha ki bahaïing hasem jong ki .
Ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pyni ia ka Saina ha ka screen kaba heh : Ka Shraddha Kapoor
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Manjit Singh bad u Sukhjinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong katei ka juh ka thain .
Haba kdew ia ka jingktah kaba khraw jong ka phlim ha ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla bad kiba lah ban shah ktah , u Shri Naidu u la ong ba ka phlim ka lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki jinglong kiba dei .
Baroh ki skul kynthup ia ka CBSE bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba iaid ha ka Jylla ki dei ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar .
Ngin sa khot biang ia u nongmihkhmat jong ngi na Delhi bad phah biang ia u nongmihkhmat jong ki , la sot ia ka jingkren jong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi .
Ka kyrwoh ka ong ‘ Ha ki bnai ba nyngkong jong ka jingïadei jong ki ha ka por ba ka Rhea ka la leit jngoh ïa ka ïing jong u Sushant , ka para jong u ka Priyanka bad u tnga jong ka u Siddharth ki la sah bad u .
Kane ka bill ka dei ka sienjam kaba kongsan ban iada ia ka burom jong ki kynthei Muslim bad ban pynneh ia ka .
Ka jinglong kyrpang jong ki kot .
Ka jingpynmih ba shisha ka la long 3 , 112 , 050 lane 33 percent na ka jingpynmih ba la antad .
Ia kine ki lai ngut la pynkit mar mar sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ia ka gas ba la pynmih dei ban ialam sha ka thliew rnong kaba la ker sawdong da ka um ice .
Yn shna ia ki surok bah kiba iadei bad ka pyrthei ha ki jaka kiba biang .
Ia ki 10 tylli ki mar na ki thain ba marjan bad ka Varanasi la ai ruh ia ka GI tag i . e . , Ka jingpyni ia ka jaka .
Ka por khaii pateng jong ka Diwali Muhurat 2018 : Ka BSE bad ka NSE kin pynlong ia ka jingialang khaii pateng kaba kyrpang ha ka 7 tarik u Nailur 2018 , ha ka sngi rakhe ia ka Diwali .
Lait na kane , ki por jong ki kumba 30 tylli ki rel Rajdhanis ruh kin kylla , kiba pyniasoh ia ka Delhi bad ki nongbah jong ki jylla jong ka ri .
Lai tylli ki kolej sumar dang buh ha Chamba , Hamirpur bad Nahan da ka jingiarap pisa kaba T.567 klur na ka sorkar India .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba rim bad ban leit peit biang ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ha ki jingrwai kiba jyrngam .
ka jingtrei bad ki liang ha kata ka jingialeh , .
U Watson u la ong ba ka Hawaii ka lah ban jop namar ba katei ka hukum ka pynkheiñ ïa ka riti synshar ka ri jong ka US halor ka nongrim jong ka jingïapher niam .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi bad shibun ki tiar kiba pyndonkam ban shna tiar ialeh .
Ha ka jaka shna lieng , u Modi u la ïakren bad ki nongpynïaid bad ki nongtrei jong katei ka karkhana .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Chennai bad Bengaluru ki pynmih ia kiba kham jem bad kham rit .
Ym don jingkut ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri rel .
U la ong ba ka jingkynthoh jong ki President ka France ka pynpaw ia ka mynsiem bad ka jingkut jingmut jong ki paidbah ka France ban ym ailad ia ki lehnoh ban jop .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ki seng Left .
U Swami Govind Dev Giriji Maharaj , Treasurer .
Hynrei ym shym la pynpoi wat tang kawei ka cycle .
Ki share jong ka TCS ki la kiew da 1 percent ha ka sngi Balang .
Mynta nga sngew ba nga long u nongialehkai uba kham bha shibun .
Bad hangno pat nga dei ban don ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka dor bad ki jingthew ban thied ia u sohjew hapoh ka jingtreikam jong ka dor jingkyrshan kaba rit tam ha une u snem yn pynbna paidbah na ka bynta ki jingtip ba kyllum jong ki nongrep sohjew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba haba don ka jingkylla ha India , ki jingkhein ha ka pyrthei baroh kawei ki kylla .
Ha baroh ki liang , ki jingmyntoi jong ngi ha ka duriaw ki long kiba kongsan bad kiba kongsan .
Ha ka jaka kata u rwai : Katba ia nga pat ngan thiah ba ngan iohthiah . Ngan sa kyndit bynriew , namar U Jehobah hi u kyrshan ia nga .
La pynpaw ba u la mih na ka jingma .
Hynrei kata kam dei ka buit .
Ka jingmih ka long kaba phylla , la ong ki nongwad bniah .
Ngam pat ju iehnoh ia kano kano ka party .
Hadien kata u la ioh ruh ia ka jingpang .
Ki jingwad bniah jong u Abel bad u Galois shaphang ki jingpynbeit jong ki jingkhein polynomial bapher bapher ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ki jingpynroi shuh shuh ia ka theory jong ki kynhun , bad ki phang kiba iadei bad ka abstract algebra .
Baroh kan sa treikam hi dalade .
Hadien ba la dep sait , dab ia ki bad pyndonkam da ka um pynsngem .
Kumno phin pynlut ia ka sngi kaba sah jong phi ?
Ha u snem 198687 ka Soviet Union ka la phai thikna ban kyrshan ia ka Iraq .
Hynrei , haduh mynta , tang 23 ngut ki la pyndap .
Kumta , kata ka AGMARK ka dei ka dak jingpynshisha ia ka jingbha .
Hato kin ym kham jied kumba la iohi mynshuwa ia ki jingmut shimet jong ki halor kane ka sobjek ban ia ka ain ?
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka ' personal banking ' .
Ka jingpyndonkam da ki kor ha ka rep ka riang ka dei ban ialam sha ka jingkiew kaba neh ha ka jingmih bad ka jingkhlain jong ka jingrep da ka jingthmu ban pyndep ia ka jingkiew kaba la thmu ha ka jingpynmih mar rep bad ban pynneh ia ka .
U ong ba kane ka Bill kam pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jaka pule kot jong ka jylla North Bengal mynta ka pynroi ia ka jinglum kot palat 75,000 tylli ki kot bad bun ki kot lyngkdop hyndai .
Kumta don kata ban pyrkhat .
" " " Kane kan pynshitom ," " la ong u khynnah , " " hynrei pyrshang ban poi sha kawei pat ka tduh ."
U president ka PCC u la ong ba ki nongialam ka BJP ki dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka serial ba nyngkong eh kaba don rong ka dei ka jinglong kyrpang jong u
back ha ka liang kaba shit mynshuwa , .
Katba ki dang sngap jar jar ia ki ktien jong u Petros , ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu ha ki dohnud jong ki . Kumno ngi tip ?
" " " Ngi la don ka jingialang kaba thikna ."
U Kumaraswamy un bam smai kum u CM ka Karnataka ha ka sngi Thohdieng
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Sira Sri bad la rwai da u Kalyani Malik , bad u Sri Krishna .
Hynrei thikna ba lah ban pynduna .
Ki la pyrshang ban pyniap ia nga da kaba sngewthuh bakla ia kawei ka ktien jong nga .
Nga la shu sait ia ki shniuh jong nga .
Ka myntri bar ri jong ka Australia ka Marise Payne ka la maham ia ki bor synshar jong ka China pyrshah ia ka jingpyrshang ban pynthut ia ka ioh ka kot halor ka jingdawa jong ka Australia ban tohkit .
Ha kane ka phlim kaba la ak ïa ka Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan , ïa kane ka phlim tynrai la pynïaid da u Mahesh Bhatt .
Ka jingwan ka um sha ka pung Harangi ka la kiew sha ka 2, 335 cusec .
Ki la leit noh na ka jingpeit ha kaba kut .
Bad kata ka long kaba khraw lada .
Nga dang samla , bad teng teng ki jingeh jong nga ki i kumba kim lah ban weng . Ka jingiathuhkhana jong u Konstantin Morozov ka long kaba ai mynsiem shibun .
" Ka jingthoh ka long kaba bha , ka sngewdei , hynrei ngi shu lah ban pynshisha ia ka . " " "
Feroz khan bad u hynmen u sanjay khan
Kane ka treikam ha kiba bun ki tnad Sorkar .
Hadien la pyndep ia ka jingjurip .
Kiwei pat ki nongthaw ain jong ka Congress ruh ki la iadon bynta lang ha katei ka jingialehkai .
U Sir David Attenborough u la long u nongpynshlur ia u Irwin katkum ka jingong jong ka tnga jong u .
Ngim kwah ia kano kano ka thma .
Ka dei ka kam jong nga .
Ngi la pynbeit ia ki jingsngewkhia jong ki .
U jied ia ka Arshi ban ia ka Hina bad ka Priyank .
Kumjuh ruh ka pyrthei bah jong ngi kaba kham jylliew shibun , ka paw shai ba ka don ia u Nongthaw .
Katto katne ki jaka ruh ki khang ia ki nongjngohkai pyrthei , na ka por sha ka por , ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki nongiakhih ki la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali da kaba buh ia ki tnat dieng bad kiwei kiwei ki jingkhanglad ha surok .
Ngin leit man ka sngi sha ka Porta Portese .
Hynrei la khmih lynti ba kane ka phlim kan sa kiew stet ha ka sngi kaba ar jong ka jingpynmih ia ka .
Ka jingpyrshang ban pynim biang ia kane ka kam shna kot shna kti la leh ha u snem 1994 hynrei kam shym la urlong namar ba ka dei ka kam kaba eh namar ki jingeh bapher bapher ha ka jaka ha Tawang .
Ka kynhun A : South Africa , West Indies , Bangladesh .
U ju don ka jingartatien ha kiei kiei baroh .
U kwah ban iathuh ia ka ha uwei pat .
Yn nym shim bai lutksan , jingpynshitom ne jingsiew sut na ka bynta ki kompeni kiba kamai haduh 5 klur tyngka .
" Dei namar jong ki ba nga la kylla long ' Shah Rukh Khan ' " " "
Ka US dang shen ka la ïalam ïa ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw jong ki ri bapher bapher ha ka thaiñ jong ka duriaw bah China bad ka duriaw bah India .
Ha ka snem 1761 ki riewstad ki la peit bniah ia ka jingleit jingwan na Siberia , America Shatei , Madagascar bad South Africa .
Lada phim lah ban pynthikna ia ka jingshngain , wat pynlong ia ka jingthep vote ha ka ri .
Khyndiat snem mynshwa u nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la pynlong ia ka party na ka bynta ka pop star ka Katy Perry ha iing sah jong u hynnin ka miet .
Hadien kane , ki dkhot ki la mynjur ban pass ia ka kaiphod pisa man la u snem .
Ka jaka ri dohkha duckweed ka iarap ban pynduh ia ki nar kiba heh bad kiwei kiwei ki jingsahkut kiba lym kumta ki rung ha ka jingbam jong u briew lyngba ki dohkha ba la ri .
shabar jong ka thliew reactor la shim ba na ki bynta jong ka reactor ba la pynbthei na ka tynrai da ka .
Na ka bynta ka jingtip ba bniah phi lah ban peit ia ka video harum .
Kaba sngewsih ka long ba mynta nga shah shitom namar ki jingmynsaw kiba nga la mad ha ki snem kiba nga la leh donbor .
Balei phim lah ban shu ong kumba ka long ?
Ka Sensex ka la hiar khatduh da 208 point bad ka poi sha ka 26,081 point katba ka Nifty ka la hiar 60 point ha ka jingkhaii .
Ha ka snem 1935 u la pynleit jingmut biang ia ka kam ban tbit bha ha kaba shna ia ki kali tank bad ki kali ba kyrpang .
Hynrei hangta ka la kut noh .
U Shri Choubey u la ong ba ka AIIMS ka dei ka jaka ai jingmut na ka bynta ki AIIMS ba thymmai kum ki Institution ba dang seng ha kylleng ka ri .
Ka paw shai ba ki nongialam jong ka niam Khristan kiba kam ba ki don ka jingiadei jutang bad U Blei hynrei ki la sangeh noh slem ban long ki synran jong U Jisu Khrist .
Ngin sa ap ia ka shithi pynskhem .
Ngi donkam ban kyrshan ia ki nongialam ha kylleng ka pyrthei ki bym kren na ka bynta ki nongpynjakhlia kiba heh ne ki korporashon kiba heh , hynrei kiba kren na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Kane ka dei ka sien kaba phra jong u kum u dkhot jong ka Lok Sabha bad ula shah jied arsien sha ka Rajya Sabha .
Ïa kane ka jingpynbna la soi da u Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh bad u syiem ka Saudi Arabia u Abdullah Bin Abdul Aziz ha ka jingïalang ha Al Rawad Palace ha Riyadh .
Ki nongsumar jong ka ki long ki kti bad ki kti , kiba iada ia ka met bad pyndap ia ki jingdonkam jong ka . Ha ka jinglong tymmen bunsien ki khih namar ka jingtlot , jingsngew lyngngoh bad jingsngew lyngngoh .
Ka la buh ia ka polisi jong ka khaii pateng kaba laitluid , ki jingiateh ba plie , bad ka synshar paidbah .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin la pynlong ruh lyngba ka online .
Ka shim ia u slap ryngkat bad ka , kaba pynlong ia ka jingkhriat kaba jur ha ka thain sepngi jong ka Pacific bad ka jinghap slap ha ka thain mihngi jong ka Pacific kaba ju rkhiang .
Ka US ka la trei ruh ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud jong ka Turkey , da kaba pynlong ia ki jingpahara hi dalade , bad ryngkat bad ki shipai Turkey .
Lait na kane la bthah ia ki bor district jong ka Punjab ban phah ia ki kyrteng jong ki skul sha headquarter ki bym ai transfer certificate ia ki khynnah skul .
Ha ka jingïalang , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kum kine ki jingïadei bad kiwei pat ki niam .
Hadien shi taiew la khot ia ngi sha ka Skul Gilead .
Haba iadei bad ka jingleh niam , la ka long ha ka niam Hindu , Khristan , ne niam Jiw , ki don ki jait bapher bapher , ki jingmut bapher bapher kiba la leh da ki kynhun ba marjan .
Ka New Delhi ka dei ka jaka sah kaba bud .
Map ia nga hangno ka kamra 301 ka don ?
Ka jingduhnong jong ka vote kaba heh haduh katne ym shym la iohi ha kine ki phew snem ba la leit noh na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei , iehnoh tang ia ka Congress .
Phi tip ia ka jingthmu jong nga ?
Ka la ju pdiang ia ka jingpyrshah bad jingiapher jingmut .
Kane ka lah ban long ha ka dur jong ka ram card , ka ram shimet , ka ram kali bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingsngewthuh bakla kaba ki synran ki don shaphang ka jingkynthoh U Jisu shaphang u thiat ?
Ka framework kaba la buh ka kyrshan ia ki jait EAP kiba la don lypa bad kumjuh ruh ia ki rukom pynshisha ha ka lawei .
Ki don ki lace kiba jan bha , ki syntiew bad ki soh .
Nga la dei ban die ia u nongkhaii umsoh ia kawei ka khynnah kynthei kaba nga dang shu kha .
Nga sngewkmen ia ka phlim , u la ong .
U tnga jong u kyrtong civic poll u la pyniap ialade ha Chattisgarh
Ka jingwad bniah jong ka halor ka histori jong ka jingsngewpher jaitbynriew naduh ki por ba mynta ka kynthup ïa ki jingtrei halor ki jingïadei ba nyngkong jong ka England bad ka India , ki Moluccas bad ka Turkey .
Um ju kwah ba u khun jong u un leh kumne .
La pynlong ia ka parade sngi kynmaw burom jong ki pulit ha nongbah Delhi
La ong ba une u briew uba mynsaw u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah mynta .
U la kren ha ki IAS ophisar jong ka kynhun 2016 kiba la thung kum ki Assistant Secretary ha ka sorkar India , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la ong ruh ba ka la kylli shaphang ka visa ha ka por ba poi , hynrei kam shym la ioh jubab ei ei .
" Ia ka kyrdan " " " Subahdar " " la ai da u Syiem Mughal jong ka Delhi ."
Ha ka jingmut jong ki khynnah skul , u nonghikai u la ong , ka jingpyniap pathar ia ki Jew ka long kum ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang : Ka long kaba ym lah ban kiar bad kaba ym lah ban kiar .
" Katba ngi dang pynmih hi ia ka Hyperloop kaba lah ban die , ngi don jingsngewtynnad ban iarap ban pynsted ia ka jingpynmih ia ka Hyperloop prototype kaba treikam ." " "
Hangno ngi don ha kaba iadei bad ka jingpynurlong ia ka zero jingkyrduh bad ki thong jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ?
Nga tharai ba man la ka kynthei ka dei ban long kaba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim la buhrieh mynta .
U shakri jong u blei um ju iathuh iano iano ruh shaphang ka jingthiah , namar u sngewlehrain .
Ym don ki nongialam ha ka BJP kiba lah ban jop elekshon .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki saw ngut katkum ka kyndon 392 jong ka IPC .
Nga la shong ha ka iingmane kaba heh .
To long kiba bha , kiba sngewskhem bad kiba pynleit jingmut sha ka jingthmu jong phi .
Ngim don da kumwei pat ka lad .
Ka tnga jong u chairman ka RIL u Mukesh Ambani .
Ka Islam ka dei ka Niam jong ka pyrthei baroh kawei .
Kumta ba haba la don ka jinglap kaba kynsan kynsan .
Ka bank jong ka sorkar pdeng jong ka new york
Ka la paw shai ba ki Nongsakhi ki iapher ha ka jinglong bad jinglong jong ki . Kim shym la donkti ha ki kam bymman bad kam donbor jong kiwei pat ki samla ha skul .
Ka phlim kaba kyrteng ‘Don’ ka dang pynkhreh ha ka ktien Malayalam .
U long halor jong uwei pa uwei .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ia ka BJP halor ka jingshah thombor ha kaba ia dei bad u Ram Navami .
Shah siat iap u nongialam ka PDP ha ki lehnoh ha Kashmir
Lah ban kynthoh ba ka India ka la long ka nongsdang ban pyndonkam ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha lyngba ka art bad ka thoh ka tar .
Ka India ka donkam ia u Narendra Modi kum u PM : Chandrababu
Ka nam jong u Ganendranath ka shong ha ki jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai , ka drama bad ka jingkren shaphang ka jaitbynriew .
Napdeng baroh kiba ioh pang , ki long 1 256 ngut kiba la koit .
Ka surok ka sdang na ka PR 3 bad ka iaid lyngba ia ka wah Keesey shwa ban phai shaphang mihngi ha ka wah Keesey .
2500 klur da ka kompeni na ka bynta ki kam wad bniah bad pynroi jong ka .
" U President ka America u Donald Trump u la ong ha ka twitter ba ki khubor na El Paso ki long " " kiba sniew bha , bun kiba iap " " ".
U Ankit Rajpoot na ka Kings XI Punjab sha ka Rajasthan Royals
Wat ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la buh ia ka jingpang dengue kum kawei na ki shiphew tylli ki jingma kiba shyrkhei ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ki myntri kiba dang bishar ia ki kyrteng jong ki ki kynthup ia u Arun Jaitley , u Suresh Prabhu , u Piyush Goyal , u Nitin Gadkari bad u Dharmendra Pradhan .
U Gautam Gambhir u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka AIADMK ka la pynieng kyrteng ia u Symbud Lamphang barim ka Lok Sabha u Dr M . U Thambidurai kum u kyrtong jong ka ha ka elekshon Rajya Sabbha .
Naduh ba ka sorkar ka la pynbna ban pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka , ki liang pyrshah ki la iatylli ban pynkhih ia ka Centre ha Parliament .
Ki la dawa ban pynkynriah noh mardor ia kine ki nonghikai .
Kam dei ban don jaka ia ka sain pyrthei .
Namarkata ngi la rai ban iatylli pyrshah ia u .
Ngam tip ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka dei ka por 11 baje , ka 16 tarik u Naiwieng 1991 .
Ka tnad bar ri jong ka Russia ka la thoh ha ka Twitter kum ka jubab : Ngi mynjur .
Ka skhim ka ai lad ia ki briew ki bym shym la siew khajna pura ha ki por ba la leit noh ban wan shakhmat bad pynbna ia ka jingmih bad ki mar ki mata jong ki ki bym pat pynpaw .
Ka jingkiew stet jong ka jingjaboh ka lyer ha ki nongbah
Tang u nongbishar , u nongshah kynnoh , ki nongiasaid ain bad ki sakhi jong u ki la don lang .
Ka kam pyniadei kaba iadei bad ki jingsngewsih paidbah ha kaba iadei bad ka MHA .
Hadien ba u la ioh flak u la weng noh ia ka jingkren jong u .
Kham mynshwa , ki arngut ki nongïalehkai ba sdang ki la ai ïa ka India ïa ka jingsdang kaba paka .
Ka Salm 83 : 18 ka ong kumne : Ba ki briew kin tip ba tang ma me uba kyrteng U Jehobah , uba long Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingtohkit kaba kham bniah kan sa paw ia ka daw ba shisha .
Ujor ujor ka BJP sha u ED pyrshah ia u Rana Gurjit
" " " Kaei kaba nga la pyni ia u ka byrngem ia ka pyrthei jong u , bad nga kwah ban tip lada phi pyrkhat ba nga don ha kano kano ka jingma ha ka met na u ." " "
Ka iing dorbar jong ka jylla ka don 182 tylli ki seat .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki nongialeh pyrshah kaba la pynlong ia ka jingkhihwin .
Rs. 12 , 903 klur ka pisa bar ri kaba la ioh lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ki briew ki iohi ia kaei kaba ki la thmu ban iohi .
Ia u sohjew la shet , la khleh lang bad la buh shawei .
Mukotduma leh beijot ia ka nun ha Kerala : La aiti ia ka kot pynngat pyrshah ia u Bishop Franco
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.1 lak bad ka jingkynmaw .
Bad na ka bynta jong nga , mynta ka sngi . . . baroh shisngi , ym shym la jia ei ei shisha .
Ka tnad pla tyngka mynta ka sngi ka la phah ia ka kaiphod ba la pynmih ha ka kotkhubor Financial Times jong ka London , kaba ong ba ka India ka shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingialehkai jong ki nongbei tyngka .
Lada ailad ia ki ki lah ban leh ia ki jingphylla .
Hynrei kumno ka Kew mynta ka sngi ? Hato ngi dang ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki nongrep jong ka ? Ka jinglong ka suinbneng kaba pynkoit ha England
Kumta , kata ka pyndap ia ka jinglut kaba iadei bad ka cell umphniang .
Ka jingstet jong ka ka long 210kmph .
Ka jingbam jong phi ka don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shini ha ka snam .
Ka jingkhang ia ka jaka kynmaw ia ka Jallianwala Bagh na ka bynta ki nongwan jngohkai kan dang bteng haduh ka 15 tarik . 6 . 2020
U German Rex u dei u jait masi ba ri ha iing .
Kiba bun na ngi ngi pyrkhat ba ka IPL ruh kam shym la jia ha kane ka kynti .
Kata kan pynlut kham bun ia phi .
Ha ka jingshisha , kam shym la iaryngkat ha kane .
Ka dei ka tempi Hindu kaba don ki dur jong u Ganesha , u Brahma , u Vishnu , u Hanuman bad ka Parvati .
Ha ka elekshon president jong ka snem 2008 u Barak Obama u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng kum u kyrtong na ka seng synshar paidbah .
" " " To wan , to long ka bynta jong kine ki bynta kiba dang wan ." " "
U la kylla kaba mut kumno phin ong ?
Ki langbrot ki bam ha ka them hapoh ka bneng kaba blue kaba shai .
Ha Bengal la shem ia u Chowdhury ha ki kot ki sla jong ka por pdeng kum u trai jaka bad teng teng kum u nongkit khajna .
U Rohit Sharma u la mih noh da kaba kamai 48 ron na ka bynta ka MI .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki ri India , ki briew ha Bengal ki ngeit ba u bsein bad u bsein ki long ki nongshun bymjukut .
Ha ka ri baroh kawei , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew na ka 42 sha palat 64 tang hapoh ar snem shiteng naduh ba la sdang ia ka SBM .
U nongniah trok u la sahkut ha ka jingphetwir .
Kham hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong , ki nongdie dukan bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit .
Ka jaka iakynduh briew ka long kum ka jingkhawai online , ong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Joanna . Katto katne ki briew kiba shyrkhei bha ki lah ban pyni .
U Andrew McDonald un coach ia ka kynhun jong ka Australia ha ka jingleit jngoh ia ka ri India katba u Justin Langer u dang shongthait
" " " Ka India ka la kylla long ka bor ban khein ha baroh lai tylli ki rukom namar ba ka pyndonkam bha shisha ia ki nongtied bol jong ka ."
U la don shibun ki bol kiba sngewtynnad .
La ap ia ki jingtip ba bniah jong kiba mynsaw .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba um tip ba la khang ia ki satellite phone ha India .
La shna ia ki surok hynrei ki briew jong ka thain ki donkam ia ka bam .
2020 Ka jingdie ia ki kali pynkylla khmat : Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 30 Lak
U Ambassador u la khot sngewbha ia u Myntri ka tnad rep ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ka rep ka riang ka ban long ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan ha Germany .
Khlad noh u nongthoh drama ba rim jong ka Punjabi u Ajmer Aulakh
Dang shen u Amitabh u la pynmih ia ki katto katne ki dur jong u bad u Ranbir Kapoor ha ki social media .
U PM Modi un don lang ha ka dam Sardar Sarovar ban sakhi ia ka mawjam ban ioh ia ka jinglah ban buh um kaba pura kaba 138 . 68 meter ka jingjrong .
Ha ka 28 tarik u Lber , da ka jingiarap jong ka jingbthei ding jong ki shipai Pakistan , ki lehnoh ki la iaid lait ia ka LoC bad pyniap ia uwei u shipai bad pynmong ia ka met jong u ha ka thain Machhil .
Hynrei ngi leh ia ka man la ka sngi .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh kaba ka Alias ​​ka la ïatreilang bad u kpa jong ka u Mahesh Bhatt .
Ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , 15 ngut ki dei ki kynthei ha u snem 2010 na ki 147 ngut ki dkhot .
Ki nongsynshar jong ka ki dei na ka hima Holkar .
" Ha katei ka clip, la iohi ia kitei ki arngut ba ki dang leh ia ka hook step jong ka jingrwai " Shaitan Ka Saala " " na ka phlim ban sa mih " " Housefull 4 " .
Nga mynjur ba ka por ba la buh ban leit thiah bad ka jingthiah kaba bha ki long kiba kongsan kumjuh kum kiwei pat ki kam ha ka shisngi .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Africa ka la lum ia ka bor bad ka don ia ka nongrim kaba kham pher .
Ka long ka jingjia kaba sngewlehrain .
Ka Nilambur ka dei ka shnong rit kaba don ha rud jong ka wah Chaliyar ha ka distrik Mallappuram ha Kerala .
U la siew T.2 lak na ka bynta ban maramot ia ka .
U la leit sha USA ha ka snem 1951 .
Ki dur bad ki video jong kajuh ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor bad ki kynhun ba phah khubor shimet .
Kum u Daniel , ngi dei ban ai burom pura ïa U Jehobah na ka bynta kano kano ka jingtip , ki jinglong bad ki jinglah kiba ngi lah ban ïoh namar ka jingshim kabu ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong u .
Ki tiar bad ki tiar shet jingshet ki la shah iehnoh khlem da peit .
Ka GDP jong ka ri ka long ha ka jingkhein kaba rit bad kano kano ka jingtreikam ka dei ban long ha ka nongrim jong ki jingkhein kiba rit , ym ha ka jingroi kaba shisha .
Palat 450 ngut ki nongtrei la jer kyrteng ha ka thup .
15 min : Ka Jingpeit bniah ia ka Ïing Hima jong ngi .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingmyntoi jong u khaw curd :
U Sh Rajnath Singh u ai jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei ia ka mariang
Ki nongïakhih jong ka PAAS hadien ki la ‘ pynkhuid ’ ïa u mot jong u Sardar Patel .
Ka kti jong u ka long kaba lyngkot palat .
Ka jingtyrwa na ka bynta u bnai October ka dei ka Kot Ap bad Awake !
Ka la long shisha kaba eh ban pyniaid .
Pynbor ki pulit ka Delhi ban pynngat mukotduma pyniap briew ia u Shashi Tharoor
Ka lawei ka dei ban long kaba la pynskhem .
U aktor ba rim u Amitabh Bachchan bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ruh ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Monster Cycle kaba la bat rekod mynshwa ka jrong 11 phut bad 3 inshi bad ka jrong 243 tylli . 6 inshi ka jingjrong , hynrei ka don ka 8 kaba kham heh . 2 litar ka V8 enjin
La lap ia ka jaka jong ki haduh Hardoi , Bareilly bad nangta sha Ghaziabad ha kajuh ka sngi .
Hato phi kum u PM phi la ju pyrkhat ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia ka Pakistan ha kata ka por kumba leh ka sorkar BJP hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ?
Ha ka Pdeng ka don ka . . .
Ka WHO ka pynbna ba ka dei ka nongïatreilang ha ym duna ïa ka shiteng na ki 10 . 4 million ngut ki khynnah kiba iap man la u snem .
Ki iingbishar ki pynlong ia ki kam ain kiba iadei ym tang bad ki kam runar bad ki kam paidbah , hynrei wat bad ki kam sain pyrthei ruh kumjuh .
Ia ki jingmih la pyni ha ka table .
Dei ban pyntip mardor sha ki pulit ynda ki la ioh jingtip ia ka kam runar halor ka jinglap ia u briew ne ka kam kaba suba .
Ym pat don kano kano ka case halor kane ka kam , la bynrap ki pulit .
Ka kali ka dei ka kali .
Ka long baroh shaphang ka jingieit ia ki kmie ki kpa jong phi
Nangta ki la tan ia ka na ka bus bad ki la pynlong ia ka ban siew Rs .
Jingpynkynmaw : Ha ka 27 tarik u Lber 2017 , ka FIFA ka la ithuh paidbah ïa baroh ki nongjop jong ka lympung ïalehkai kum ki nongjop jong ki klob ha ka pyrthei , ha ka kyrdan kaba ïaryngkat bad ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei jong ki klob .
Lait na u tnga jong ka u Anand Ahuja , ki kmie ki kpa jong ka u Anil Kapoor bad ka Sunita Kapoor , ka para jong ka ka Rhea Kapoor , ki paralok jong ka ka Masaba Gupta , ka Pooja Dhingra bad kiwei kiwei ruh ki la wan sha kane ka jingrakhe sngi kha jong ka .
Kane ka dei ka jingbym iahap namar ki phatok jong ka ri India ki pawnam namar ka jingbun briew palat .
Kawei ka kynthei kaba trei kam leit jingleit ka la shah kem namar ba la kynnoh ba
To husiar na ka jingpang Corona Virus . '
Katba ka dang pule ha ka skul bah , ka la long ka nongtem trombone ha ka kynhun tem jong ka skul jong ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynkylla ka la rung sha ki nongrep Sikh khamtam eh lyngba ki shipai kiba shakri ha ka kam shipai ne kito kiba la shongthait .
Ka longiing ka la pynlut katto katne snem hangta , bad katkum ki jingkhein baroh , u Dean u la iajan bha bad la ka kmie .
Hooid , U Jehobah u sumar ia phi . Kaei ka jingpyrkhat kaba pyntngen !
Ka rukom pynmih Minix ka wan na ka jinghikai A . S
Peit katno ka kyrdan jong ki kynthei ka la kylla ha ka jingim jong nga ne ki jingkiew bym lah ban ngeit ba ka jingiakhih ban iada ia ka hok jong ki gay ka la leh tang ha ki katto katne phew snem , em ?
Ki tip mano ba lah ban ialam ia ka ri .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang shini bad ka jingkyrduh bam .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u kynnoh ba u Alok Verma u la shah weng noh kum u director ka CBI namar ka jingtohkit ia u Rafale deal
“ Ngi pyrkhat ba ka dei ban long 65, 000 ton da ka jingpynher bor ding,” u la ong.
U Umesh Yadav u nongïalehkai ba stet jong ka India u la ong ba ka jingïalehkai bowling da ka jingkylla ha ka jingïalehkai ba dang shen ha ïing ka la ïarap ïa u ban ïoh ïa ka jingpynïaid kaba bha bad ka jingïalehkai kaba ïaid beit ha kaba pynïalehkai ïa ki nongïalehkai ba shabar .
Ka la kynnoh ruh ia ka Congress ba ka ialeh pyrshah .
u briew uba aplai ban ai ne pynthymmai ia ka laisen , u dei ban siew ia ki bai lutksan ba la buh da ka Commission .
Nalor kata , u nongpynmih un hap ban pynpaw katto katne shaphang u nongshim ba la tyrwa ha ka jingpynshai sha ka jingpynbna na ka bynta ka jingialang bah ba la tyrwa ban mynjur ia ka rai ba kyrpang .
Balei phim leit iakynduh ia ki ?
U Aamir um pat ju leh ia ka phlim ha kaba um shym la buh ia ka jingbha tam jong u kaba nga la tip ia u la 20 snem.
1984 Ka mukotduma pynïap jaitbynriew : U Sajjan Kumar u la iehnoh ïa ka Congress da kaba treikam mardor
Ka jingujor shuti ba kyrpang la mudui ruh da ka Tamil Nadu ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naitung , 2007 pyrshah ïa ki katto katne ki bynta jong ka Hukum ba khatduh jong ka .
Katkum ka jingong u Anant , donkam ban thung ia ka nodal agency ban lum ia ki jingtip na ka bynta ka jingwad bniah man la u snem ia ki jingshakri .
Ka BCCI kam dei ka seng ialehkai jong ka ri .
Iawer ia u PM Narendra Modi ia ka Rome ban theh pisa ha ka jingthmu Make in India
Ka kynthei ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kawei pat ka liang , namar ka jingshem ba kyrpang jong ki ban lait im na ka Armagedon , ka jingpynbha kaba phylla ka long kaba bun na u paidbah bah kin donkam bad kin ioh .
Don kiba ngeit ia kiei kiei kiba la kren , bad don pat ki bym ngeit .
U Singh u la kren ia ki jingkren kiba pynmih jingiakren kham mynshwa ruh kumjuh .
Ki nongialehkai India ki ioh ia ka jingpynlut .
Kane ka phlim ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi , ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlim ba bha tam bad ka jingpyniaid ba bha tam .
U Blei u pyndam noh ia ki pop na kito kiba kylla bamut .
Nga pynshong nongrim ia kaba bun na kaei kaba nga leh ha ka jingmut ba phi long uba tbit bha ha kaei kaba phi leh .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka kham jia ha ki briew kiba la kham rangbah .
La pynkup burom ia u nongjop bad ia u nongjop ba ar ha katei ka sngi .
Ki briew kiba pyndonkam ïa ki mobile wallet kum ka Paytm PhonePe lane ka GooglePay kin hap ban pyndep ïa ka KYC jong ki shwa ka 31 tarik Naiwieng .
U Azhar u iakynduh ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma .
" " " U Modi u la ai 30,000 klur tyngka sha u Ambani hynrei u la pynbna T.17 shisngi sha ki nongrep , kata ka long T.3.5 na ka bynta uwei u dkhot jong ka longiing jong uta u nongrep " " la ong u Rahul.
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u nongthoh kot bad nongthoh khana ba pawnam u Munshi Premchand .
Ka wah Denmark ka dei ka duriaw kaba iaid lyngba ki dulir Sverdrup ha ka duriaw bah jong ka ri Canada .
U la hiar 5 tylli ki maksimum lypa .
Ka Sena ka dei ka bynta jong ka Sorkar NDA ha ka Pdeng .
Nga hap ban tip kaei ka jingeh kaba shisha .
U la pynkylla ia ki kyntien kiba suk bad kiba rim kum ka jingshisha , ka jingieit bad ka jingsngewrit sha ki atiar kiba khlain bor .
U Myntri ka tnad pynïadei bad ka tnad pyntip bad ka tnad aiñ u Shri P . P . U Chaudhary .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka wanrah ia ka jingjurip ia ka ioh ka kot hapoh ka iing dorbar thawain.
Ki pulit ki la ioh kurup 1 kg u drok , u smack , u drok powder , bad 24 tylli ki bilor whisky na ki .
" Haba u Moses u la ai ha U Jehobah ia ki jingeh kiba lah ban pynthut ia ka kam kaba la ai ha u , U Jehobah u la pynthikna ia u da kaba ong : " " ' Ngan long katba ngan long . ' "
Bad phi tip kaei kaba suk ?
Hato phin pynlut ia ka miet ?
Ka seng ka la pynieng ia u nongialam ka liang pyrshah u Vijay Waddetiwar na Bramhapuri .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal bad u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
Ki Tamil ki don 50 million ngut ha ri India ba shathie .
Ka Indira ka dei ka India , ka India ka dei ka Indira .
Ka la don ka jingpynrung pisa kaba jur bha ha kine ki kompeni da kaba siew ia ka bai share hynrei ym shym la pynpaw ba ka pisa ka la wan na kino ki tyllong .
Ha ka sngi shuwa jong ka thma Sekigahara , u la aiti mon sngewbha ban sah shadien ha ka iing syiem Fushimi kaba la shah pynjot katba u kynrad jong u u dang iaid shaphrang shaphang mihngi .
Kane ka projek kan ai kam ruh beit ha ka por ba shna kumba 26 lak tylli ki manday .
Ka batai ruh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki jingshakri ba kha khun .
Katkum ka jingong jong ka MHA , ki nongshong shnong jong ka Indonesia , Malaysia , Thailand , Nepal , Myanmar , Bangladesh , Sri Lanka bad Kyrgyzstan kyllum lang ki wan na ka bynta ki kam pynkylla niam jong ka Tablighi Jamaat sha India .
Ka DAV College ka la jop ia ka jingialehkai basketball
Ka Verinag kam don ka kad liengsuin .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u KL Rahul .
Ngi kyrpad ia ki briew ban jied ia u Modi , na ka bynta ka roi ka par ong ka Nivedita ka khun jong u Khatik .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bimal Roy , la ak bynta da u Sunil Dutt bad ka Nanda bad la pyniaid da ka Moni Bhattacharjee .
" Kim kwah ba ka jingshna EV kan iaid ha ka rukom jong ka sngi ha kaba bun ki panel ki wan nabar." " "
Kaei ka jingtohkit ka CVC pyrshah ia u Verma ?
U la duh noh ia la ka tnga tang hadien ba u la shongkurim bad hadien u la shongkurim ia ka Laxmidevamma .
Ka liengsuiñ ka la hap tang hadien ba ka la kiew na ka ktem shipai Beale ha ka jaka ai jinghikai ha ka por 9 baje mynstep. m . , la ong ki heh shipai .
Baroh ar tylli ki jait kali petrol bad diesel jong ka Duster ki don lang ha ka jingtyrwa ha kylleng ka ri India .
U Trump u kam ba u Biden u la ïarap khlem akor ïa u khun jong u u Hunter ban ïoh jingmyntoi na ki jingïateh kular ha Ukraine bad China .
Nga kwah ban ong ia ki engineer , ki technician bad ia uwei pa uwei u nongtrei jong ka Chennai Rail Coach Factory ba ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi .
Ia katei ka longkmie la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district Khanewal , hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha Nishtar Hospital ha Multan , ha kaba la iathuh ba ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Da ki spah lada ym da ki hajar ngut ki la shah set .
Ka jingdih drok : la kyntu ia ki kmie ki kpa ban peitngor ia ki khynnah .
Ki hynmen , wat la katta ruh , namar ba ki tip ba kim dei ban iehnoh ia ka jingiaseng lang , ki la trei haduh ka miet Sngi Saitjain ha ka sngi hadien ka jingshlei um ban pynkhreh ia ka hall na ka bynta ka Sngi U Trai .
Hato lah ban khmih lynti ba kin mynjur ?
Ki dkhot jong ka EPR bad ki nongialeh laitluid ki la pynlong ia ka jinghiar thma lang ia ki shipai Pak ha ka 29 tarik u Risaw ha Kamalganj ha kaba bun ki shipai Pak ki la iap .
La pynmih ia ka hapoh ka lama jong ka Viacom 18 ki phlim ba iaid .
Ka DFT jong kane ka juk mynta ka pyndonkam ia ka rukom KohnSham , ha kaba ia ka jingtreikam jong ka jingkhluit la phiah ha ki saw tylli ki bynta . ka bor iaid jong u KohnSham , ka bor ba nabar , ka jingkylla bad ki bor ba iadei .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Ponda ka don haduh 22 664 ngut ki nongshong shnong .
Ngi la don ha ka lynti jong ngi sha ka kamra poh ïing .
Bad ka dei ka phang kaba sngewtynnad shisha .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai peitngor bad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
La tei ia ka ha kawei ka krem ​​ha ka wah Kaveri .
Ia kane ka studio yn shna da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai tam kaba khlem dewbilat .
Kaba sngewsih ka long ba bun ha Israel kim shym la leh ia kane . Na kito kiba la iaid ha ka lynti U Jehobah , bun ki la shah shitom namar ka jinglong bashisha jong ki .
Ki nongialam ha kylleng ki lain jong ka seng ki la kynmaw ia u nongialam barim jong ka Samajwadi Party bad u MP ka Rajya Sabha u Amar Singh hadien ba u la khlad noh ha ka sngi saitjain .
Ka kham jyllei ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Kumno phi la poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Ki Baramaha kum ki Siharfi la thoh da ki myllung Qissa ruh .
Ka jingbteng ban pyntreikam ia kine ki lai tylli ki unit kan pynduna shibun ia ki jingeh jong ka jingpynbiang urea ha ki jylla jong ka thain Sepngi ha ka por jong ka Kharif kaba hadien .
Ngin sa sah ha ki iing syiem bad ki iing basa kiba bha tam .
Ki la sah haduh 20 haduh 25 minit .
2 Kane ka nuksa kaba iadei bad u Don kam dei kaba kyrpang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar jylla bad ka la ailad ia ka jingpan jingiarap jong katei ka khynnah kynthei .
Nga pyrshang ban pynim ia ka jingim jong phi .
Ka jingktah jong ka khlam Coronavirus ia ki kad liengsuin jong ka ri India
U la pynduh ia ka jingpang jong u kumta nga la hap ban wan baroh shilynter hangne ​​.
To ngin peit kiei ki katto katne ki jingbakla kiba ju jia bad kumno ban kiar na ki .
U myntri u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok bad bamsap ha kane ka shisnem ba la dep bad namar ka jinglong nongialam kaba rai rai kam shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ka polisi .
To ai ba kane ka tamasa kaba riewblei kan ai mynsiem ia ngi ban bud ia ki jinghikai jong U Trai Buddha bad ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ka jingiatylli hapdeng jong ngi .
Lehse , ngan sa ialehkai ia ka Ranji Trophy , la ong u Jadhav .
Ha ka jingshna mashin ka bracket ka dei kano kano ka bynta kaba hapdeng ban pynskhem ia kawei ka bynta sha kawei pat , kaba kham heh , ka bynta .
Ka India haduh mynta ka la synshar palat 4 . 72 klur dose haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka eksamin online bad ka jingkylli jingkylli shwa ban jied khatduh .
U Petros u khot ia kata ka jingwan rung blei ' ka jingshisha kaba lait na ka jingpeit ' jong ki katto katne ki briew .
" U Paulson u la shah pyniap da kaba bakla katba u dang iashim bynta ha kawei na ki kam lehnoh jong ka Project Mayhem . "
Na ka pisa baroh kaba T.1, 067 klur la ai jingbit na ka bynta ka Uttar Pradesh kynthup T.572 klur na ka bynta ka Varanasi .
3005 : Kan don ka thma ha u Mars .
Nga shu kwah ban ong ia phi ba lada phi kwah ba ngan iarap ia phi ha ki midterms jong phi , wan sha ka lab jong nga .
Hooid , lada shim marwei marwei , katto katne ki jingjia ne ki jinglong ba la kdew ha ka synduk ki la jia ha ki por ba la leit noh haduh katno katno .
" U la ong : " " Ka don ha kane ka ri ka jingkwah kaba jylliew bha ban long trai iing ."
" " " Ka Pakistan ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba lah ban ngeit , kiba lah ban pynshisha , ki bym lah ban pynkylla bad kiba lah ban neh ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei kiba iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingai pisa ia ki lehnoh kiba mih na kano kano ka jaka kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka , " " u la bynrap . "
Nga sngewkmen ia ka rukom ba nga iaid hynrei ka don beit ka jaka ban pynbha.
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 60 , 907 ngut kiba dang shitom : 47 , 782 Kiba iap : 2315 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 14 , 923 ngut .
Lehse ngan sa leh hadien ka elekshon .
U ophisar jong ka ïing steshon Kanth u Ajay Gautam u la ïathuh ba kitei ki arngut ki la shah kem ha ka sngi palei halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei .
ba kim tip ia kaei kaba jia .
Mynta kumba 20 hajar ngut ki khynnah madarasa ki dang shah hikai ha ka skhim Nai Manzil .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ka iingbishar ban pynjlan ia ki por ba la buh .
Hynrei u Modi um shym la lah ban wan .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 1, 38, 845 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Haba ki nongleh kam sniew ki iadei bad ki paralok jong ka seng synshar ki pyrkhat ba ka bor sain pyrthei kan pynim ia ki .
Ka jinglut baroh ka poi sha ka 2 lak klur tyngka .
Pule ruh : Ka jinghiar thma jong ka Myanmar : U Manohar Parrikar u shim ia ka jingleit tih maw ha Pakistan
Ka la pynjur ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ruh .
Ia kajuh ka jingmih la pynbud biang ha ka M , Sc . ka eksamin jingkhein ba la khleh lang ha ka snem 1915 .
Ym dei ban siew bai lutksan na ka bynta kane .
U myntri kam iada ri jong ka US u James Mattis
Baroh ki nongtrei ki dei ki nongtrei mon sngewbha bad ki shah pynkhih da ka jingieit jong ki ia ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingieid ia ka jingleit lynti bad ki duriaw , ong uwei u heh jong ka tnat duriaw .
" Ha ka jingiakren , ka tnga jong u ka Devasena ka la ong : " " U tnga jong nga u ju don ha ka kyrdan kaba u lah ban tyrwa kam sha kiwei pat ."
Hynrei ki Taliban ki dei ki nongleh kam sniew .
U PM Modi u pynlong ia ka jingialang bad ki CEO jong ka tnad bor ding ha US , iakren ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ki lad ki lynti .
Ka Bajaj ka shalan mynta kumba 1 lak tylli ki thuk thuk ha ka shibnai .
Ki jylla kiba don ïa ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
Ngi la don ki jaka die jingdie ha jan man la ki mall .
Pyniasoh bad nga ha :
Ka BJP ka la kyrshan ia ki jingiakhih .
U la pynkut ia ka post jong u da kaba thoh :
Ngim shym la shem ia ka hall .
Ka nongialehkai siat ka Maheshwari Chauhan ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka Asian Shotgun Championship mynta ka sngi kaba la ai ia ka India ia ka takma shimet kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai skiet jong ki kynthei ha ka jingiakop kaba pawnam ha ka pyrthei .
U PM u la ai khublei ia ki riew pdeng na ka bynta ka jingpyllait ha ka khajna bad u la ong , nga ai khublei ia ki riew pdeng na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Ki kynhun jong ki riew shemphang na ka tnad ka koit ka khiah bad ka ICMR ki la don lypa ha Kerala bad ki kyrshan ia ka Jylla ha ki jingtohkit bad jingpyniaid ia ka NVD .
U Sanjeev Kumar u SHO u la ong ba ka la leit sha thanat hynnin ka sngi .
Ki shipai jong ka Afghanistan bad ki shipai synrop ki la pynlong ia ka jingkhynra lang pyrshah ia ki lehnoh Taliban , ong u nongaiktien jong ka jylla u Mahmood Danish ha ka tnad khubor AFP .
Da kaba beh noh ia u Sharif , ka sorkar khlem artatien ka khein ba kan pynduh noh ia uwei na ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka ha ka sain pyrthei bad ha kajuh ka por kan pyniakhlad ia ki nongpyrshah .
Kawei ka projek jong ka thain Okhla ka dang don hapoh ka jingpynbna tender .
Phi lah ban ioh ia kano kano ka jingtip kaba phi donkam .
Ia kine ki kyntien la buh ha ka shyntur jong u .
Ia u peach la iohi kum u soh jong ka jingkmen , ka spah , ka burom bad ka jingim slem .
Na ki konstitwensi kiba dang sah ka BJP ka la jop 48 ngut katba ka Congress pat ka ioh 20 ngut .
U Salman Khan u la paw bha ha ka jain rong saw bad ka jain denim.
Ha kane ka por kaba eh u Kapten Khalequzzaman u la rai ban kynran dien noh .
Ka Atletico ka Kolkata ka rakhe ia ka kol pyrshah ia ka FC Goa ha ka ISL .
Kata ka lah ban dei ka daw balei ba u don ki nongbud kiba khlem lah ban batai ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingjylliew bad ka jingjrong jong ka jingshlei um katkum ka aiom bad ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynjot ia ki jingthung na ka jingshlei um ki long ki nongpynbeit ba kongsan ia ka rukom rep .
Haba kren na ka bynta ka Bench , u Justice MM Kumar u la buh jingkylli ia u nongiasaid ain balei ba u Lamphang um bud ia ki jingbthah jong ki iingbishar .
Kiba la iap ki long 913 ngut kynthup ia u Jim Jones hi .
Pynjari ka Centre Rs 190 cr na ka bynta ban pynheh ia ki jaka sumar ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
Bad kim don pisa ruh kaba ka sorkar ka ai ia ki .
U President u la leit jngoh ruh ia ka University of Philippines Manila Museum ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Mahaveer Philippines Foundation .
Mynta , nga kwah ba phi baroh phin sngap jar bha tang shiphang .
Ngi iasam bad ki ia kaei kaei kaba ngi don .
U la ong ba dei ban shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Oommen Chandy , u Ramesh Chennithala bad u Mullappally Ramachandran ki la pynlong ia ka jingiakren bad nga .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ym don mano mano ha kane ka pyrthei kiba lah ban ai ia kaei kaba phi lah .
Ka Delhi ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba duna tam katba nang jur ka jingkhriat
La buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Hadien ba u la jop ha kawei ka jingiakop , la ai kam ia u nongshna ïing u Hossein Amanat ban shna dur ïa kane ka tower .
Hato ngi kohnguh ia kata ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem ? Shuh shuh hato ngi duwai beit bad da kata ngi pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ?
U Trump un shim ia ka jingsmai ha ka 20 tarik u Nailar , ha kaba un long u president ba 45 jong ka US .
Ia kane ka khubor la pynmih tang khyndiat eh ha ki kot khubor jong ka ri Saudi , hynrei la pynmih paidbah bad pynrem jur ia ka ha ki kot khubor Yemen .
Em ! Hooid , na U Trai jong ki , ha kata ka Sngi , yn pyniakhlad ia ki .
Ryngkat bad kane ka sorkar kan kit ruh ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi jong ki khun jong ki nongtrei bym don jingpynbeit naduh ka Class I haduh ka PhD .
La tei ar tylli ki phyllaw hajan ka steshon ha ka snem 1881 .
Balei phim don ha ka tour ?
Nga ieit ia ki , hynrei tang namar ba ki dei ka Kmie bad ka Margot .
" " " Kito ki ban nym ioh flat kin hap ban khang 5 lak tyngka na ka bynta ka por kaba jrong " " " " ong u Pankaj Agarwal general secretary jong ka seng .
Mynta kumno phi tip ia kata ?
Nga la ju pyndonkam ia ka spah jong nga ban iarap ia kiba duk , ki bym don jingiarap , ki khunswet bad kiba kyrduh .
Katkum ki kyndon , ka Sorkar Pdeng ka ai ia ka bhah jong ka sha ka SDRF jong kawei pa kawei ka Jylla lypa ha ki ar bynta .
Ha ki jingialehkai kiba don ki blind , kane ka jingkhein ka ju long ka jingkhein jong ki blind kiba heh .
U la wan phai thylli .
Ka HLC kan pynlong ia ka jingwad bniah kaba jur ia ki kot ban shim jingkhein ia ki jingtip ba la pynmih , ki kaiphod , ki jingthoh bad ki jingwad bniah naduh kumba u snem 1989 ter ter , shaphang ka kyrdan jong ki kynthei ha India .
Ynda nga la kyndit ha ka jaka sumar ba kyrpang , ngam lah ban khih .
" U Taoiseach jong ka ri Ireland U Enda Kenny u la ai jingmut halor ki dur jong ki Kurdi bad u la batai ia ka jingeh jong ki nongphetwir kum ka " " jingjot jong u briew " " bad u la shem ba ki dur " ki long kiba pynkyndit shibun " " .
