Ki shithi jong ki sha ka Mrs Sonia Gandhi bad u Shri Rajnath Singh ki long kiba la thoh khlem akor .
Ka Nan ka la hap ban pdiang ia ki nongsynshar thymmai na Siam .
Ka sorkar u Modi dang shen ka la pynsangeh pura ia ka kolshor VIP ha India da kaba khang ban buh ia ki jingshai rong saw ha ki kali , da kaba shah tang ia ki jingshai rong saw na ka bynta ki kali kiba donkam kyrkieh .
Kajuh ka long ka jinglong jong kito kiba shong sawdong .
Lai tylli ki kali bad ar tylli ki dukan ruh ki la mad ia ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim la thoh da u Vijay Tendulkar .
La iathuh ba u MP ka YSRC u V Varaprasad u la ong ba u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan un kyrshan ia ka YSRC .
" Ngam tip kumno ngan iakynduh ia u Shahid." " "
U nongshet jingshet jong ka Mishon u dei u Mikhael Vesper .
Ka CSK ka leit sha ka Timeout kaba donkam 44 ha ki 6 over ba khatduh.
Ka Hima jong ki Anabaptist kaba la pynmih da ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah Mnster ka kdew ia ki jingialeh sain hima sima kiba hapoh hapdeng ki nongsynshar jong ki nongbah bad ki sengbhalang .
U Anant Kumar na ka BJP u la ong ruh ba man la ka jylla kaba u la kdew ka leh pyrshah ia kito kiba pyndonkam da ki kam thombor .
Ki Portugal kim don kano kano ka pisa ne kano kano ka polisi kaba ryntih .
Ki don bun ki kyntien Sanskrit ha ka ktien Telugu bad ngi lah ban iohi ia ki ruh kumjuh .
Ngam shym la wan phai shuh ha ka por kaba slem bha .
Ka Honda Jazz 2020 ka la shah iohi ba ka dang test shwa ban pynmih ia ka ha India .
Baroh ki rwai ha ka iing ka sem jong nga .
La jan baroh ki briew kim sngewbha .
Kito ki mynsiem bymman ki long ki nongpynmih ba kongsan eh jong ka jingpynshitom bein ia ki shakri U Jehobah .
U nongtrei u pyrshang ban pynim ia u sim uba la jan iap
Ka jingbishar bniah ia ki jingkhot blank ba la ioh ha ka por ba ar jong ka jingpyrshang ia u 112 ka la pynpaw ba bun ki briew ki la dial ia u nombar da kaba bakla , u la ong .
Namar kane ka daw la ai ia u ia ka jingpynshitom gibbet .
Nga long trai ia kaei kaba don hapoh jong phi ! Ka shiteng , kaba duna .
U Amir rangbah jong ka Delhi ha ka por jong u Sultan Ghiyasuddin Balban la thung ia u kum u Lat jong ka Oudh .
Ka tnga jong u ka la pyntip sha ka kynhun Vigilance ba u don ha hospital .
Ki jingmyntoi penshon ki dei ki jingmyntoi kiba la khein katkum ka penshon bad kiba iadei bad ka jingshakri .
" " " U samla pule uba kohnguh tam jong phi, u Secretary uba dei peit ia ka Seng jong ki Samla pule jong ka Sorkar.
Kumta , ka equation jong ka jingduh ka lah ban iapher , kam dei ba ka don ka dor jong ka jingkhynñiuh kaba don hangta , ka jingkhynñiuh ka donkam ban don ha ka zero ba la thmu .
Ka BJP ka la kylla long ka party kaba ar kaba heh tam da kaba ioh 74 tylli ki seat .
To kmen bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi .
Ka Congress pyrshah ia ka Congress ha Maharashtra
U la long uwei na ki nongseng ia ka Brothers Union Club bad ia ka seng kolshor Chhayanaut .
" " " Ka kam runar jongno ka kham shyrkhei ? "
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka ioh ia ka jingkyntiew
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka nongbah Anthoor kaba la synshar da ki LDF ka la kyntait ia ka laisen ban pyntreikam ia katei ka iing namar ki jingthmu sain pyrthei .
Baroh ki laisen bad ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ki kali bad ki nongñiah kali dei ban pynthymmai hapoh kane ka por .
Na ki skul Buddhist ba la kdew da u Badarayana , u Sarvastivada u dei uwei na ki khatwei tylli ki Nikaya kiba la mih ha ka spah snem kaba ar hadien ka nirvana jong u Buddha .
Hynrei phi tip ba ki la don ka .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka ktem jong ki pulit CRPF ha Sumbal kaba don ha Bandipora district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki nongkyrshan ki kwah ba u Rajinikanth un pyrkhat biang ia ka rai sain pyrthei jong u .
U Pandya u la kamai 90 ron na ki 76 tylli ki bol , katba u Shikhar Dhawan u la kamai 74 ron na ki 86 tylli ki bol .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar shipai ha Jammu .
Ki nong Michigan ki la ong ba katei ka mukotduma ka long kaba jngai bha.
Ka dak lynti kaba la ker sawdong da u paidbah .
La pynduh noh ia ka bor jong u Chairman unit .
U Modi u la iaroh ruh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Bangladesh bad u la ong ba u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh , u nongkren , u nongialam liangpyrshah ha parliament bad u heh jong kawei ka seng pyrshah baroh ki dei ki kynthei .
Pynmih Ka Mahindra Ka Kali kaba 5 Million
Ki shipai India kin buh ia ka jingbthah na ka bynta 72 hajar tylli ki suloi assault rifle jong ka America .
Ia kane ka tempi la tei ha u snem 2007 bad ka don ia u mot jong u Shiva uba jrong 108 phut uba rong rupa .
" Ha " " " Rewire " " , u Zuckerman u batai kyrpang ia ka bynta ba kongsan ba ki nongpynkylla ktien ki leh ha kaba pynsuk ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki jingjia ha ka pyrthei ha ka jinglong jingman . "
U Pilot u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 18 ngut ki MLA Congress kiba pyrshah pyrshah ia ka Congress
Khyndiat bnai mynshuwa u Paul u la thoh ia ka shithi kaba nyngkong sha ki Khristan ha Korinth .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor ki jingiakhih na ka Twitter :
110 bad 112 ki dei ki iing sor kiba la buh kyrteng ha ka kyrdan II ha ka surok Harley , ha ka nongbah Westminster ha London .
Ia ki jingleh la pynlong ha ka kamra kaba khang ha ka iingbishar .
lah ban shah wat ia ki jinglong jingman kiba jur bha .
Namar ba ka long kaba donkam ia ki samla pule ban iashim bynta ha ka jingpynkhreh ia ka parade kaba jrong , don ki bym sngewtynnad ia kane .
U la ai burom ruh ha khmat ki dur jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj , u B. R. Ambedkar , u Savitribai Phule , u Prabodhankar Thackeray bad u Vinayak Damodar ba la sin u Veer Savarkar ha madan .
U nongshong shnong ba la kham rangbah u la shah thombor , u la ioh 55 tylli ki stit .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka dang iaid shakhmat .
" U Advocate general u Atul Nanda u la iathuh ha ka ANI , " " Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban pyntreikam ia ka ain treikam halor u Navjot Singh Sidhu , namar ba ka treikam tang ia ki shakri sorkar ym ia ki myntri ."
U Saleem, u nongshah kynnoh ba kongsan, u la shah kem, “ U IG jong ka Aligarh range, u Sanjeev Gupta u la ong.
Complete text jong ka shithi jong u PM Manmohan Singh sha ka Anna Hazare .
Peit ia ka dur harum !
Nga tieng ba ym don mano mano ba lah ban iohsngew ia phi .
" Ha ka por ba iakynduh , u Radhe Maa u la don ha ka " " jingpyrkhat kaba jylliew " " ".
U Uddhav u la kyntait ia ka jingai jingmut ba ki don ki jingiapher hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP halor ka jingai bynta ia ki kam ha ka jylla bad ha ka Centre .
Ban leit sha Colchester ki la shna ia ka jingkieng ha ka wah Thames bad ki la jop ia ka nongbah Londinium ha kane ka liang jong ka jingkieng .
Kaei ka jingpang sniehdoh kaba jur ?
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha baroh ki nongiashim bynta .
Ka paw shai ba bun na ki nongshong shnong ki la shah pyntieng ha uwei u briew uba don ka nam kum u nongleh donbor .
U la thiah halor ka lingam khnang ban tap lut ia ka da ka met jong u bad u la bthah ia ki briew ban ot ia u dieng .
Kaei kaba la jia ia ka hok longbriew manbriew jong nga ?
Ka hall ka don ka jaka jngohkai khynnah bad ka jaka buh kot
Ha kaba kut ka shong ha ki Ri Dkhot bad ngi kum ki nongshong shnong ban rai kumno ka Synjuk kan kiew .
Kaei kaba ka Pakistan ka la kren kham mynshwa .
Ha ki 8 tylli ki jingialang treikam jong ki thain 1650 ngut ki kyrtong ki la iashim bynta .
U la noh synniang ha ka thoh ka tar jong ki khynnah Gujarati .
Hynrei ngim shym la shah ialam bakla haduh mynta , u la bynrap .
Da ki spah ngut ki parabangeit jong ngi ki la shah pyniap .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka WhatsApp kan ai ia ka jingshakri ban siew pisa sha ki 10 million ngut ki nongpyndonkam ha ka ri .
Ka jingai ia ki seat kan long katkum ka jinglah jong ki kyrtong , ki jingkwah ba la jied bad ka jingdon jong ki seat .
Hadien kane la bud sa ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ki bor pyniaid ki la antad ba palat 40 000 ngut ki la wan sha kane ka jingialang .
Nga la ioh khubor ba ki khynnah skul ki kham bha ban ia ngi .
Nga kham sngewtynnad ia ki mar tynrai bad nga kiar na kino kino ki jingbam kiba don ki dawai ha ka .
Ki tiar ki tar ki wan rung . ka pisa ka leit shabar .
U Sukhbir Badal u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha assembly gallery
Ka dei ban leh ia ka da lade .
Ka la long ruh kaba pher bha .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u NSA u Ajit Doval , u myntri kam bar ri u Sujatha Singh bad ki heh jong ki tnad syntiat .
Kumno ka kynhun Vedanta , ka sorkar jylla bad ka tnad mariang jong ka ri India kin leh ha kane ka kynti kan long kaba kongsan bha .
Dei ban khot ia baroh ki nongmihkhmat paidbah bad ki ophisar sorkar jong ka distrik ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha kawei pat ka liang , u Singh um shym la paw satia ba un don ha ka jingkhein hadien ba u la rem ia ka plot ha ka series kaba ar bad kaba saw jong u , kaba la pynlong ia u ban ioh 101 bad 102 . 4 .
Ki heh sorkar China ki la ong ha ki por ba la dep ba ki projek ki long kiba lah ban leh bad ki lah ban long ka lynti khaii pateng na ka bynta ka India bad ka China lada ka New Delhi ka wan lang .
Ka Dora ka dei ka kynthei jong ka jingim jong nga . . . bad nga dei u briew ha ka jingim jong ka , namarkata . . . ngi la rai ban iapoikha hapoh shisnem .
Hangno te ngi dei ban wad ia ka jingshngain ? Ha kajuh ka jaka kaba u Joshua bad u Kaleb ki la peit ha ka por jong u Moses .
Hangta la pynksan ia ka jingbha jong ka seng seng .
U la trei lyngba ka miet .
Phi lah ban thied ia ki dur jong ka Aishwarya Rai , ka Preity Zinta , ka Shah Rukh Khan lane ka Amitabh Bachchan ha ka dukan kaba don ha ka dong .
Ngin sa pynpoi shen ia ka map ba la pynthymmai kaba kynthup ia ka Kalapani , Lipu Lekh bad ka Limpiyadhura sha ki ri ka pyrthei , la iathuh ka Myntri ka tnad Pynneh khyndew ka Padma Aryal ha ka My Republica .
Katba u Atul pat la ong ba u dei uba haïing hasem ba jan eh jong u Vikas Dubey hynrei u Prem Prakash pat u dei u kpa jong u na ka liang ka kmie .
Ha London , baroh ki khot ia u u briew uba bieit .
U Sukhdev Singh Dhindsa bad u khun jong u u Parminder Singh Dhindsa ki la iehnoh ia ka party hadien ba ki la kynnoh ba ka don ka jingduna ka synshar paidbah ha ka party .
Katba hadien ka rajouri , ka poonch bad ka landline telephone la lah ban pyntreikam biang ha Ramban , Kishtwar bad Doda district .
Ka jingwad bniah ba iatreilang ha ki skulbah Ka skulbah Madras , ka skulbah Madurai , ka skulbah Bharathiar , ka skulbah Annamalai , ka skulbah Periyar bad ka skulbah nongkyndong jong ka Gandhigram khnang ban pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ka jingwad bniah ha ka jingiatreilang .
Ka kynhun kaba heh tam jong ka domain jong ki jingthung .
Ka show ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai na ka bynta ka jaka bad ki jinglehkai ba phylla jong ka .
La pynngat ia u pulit jong ka US ha ka jingpyniap briew namar ka jingsiat ia u briew uba lieh
U Akshay Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka phlim jong u kaba dei ka Kesari .
Kan don ka jingmyntoi kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka lyer ha kiba bun ki nongbah jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi ka long kaba la jakhlia da kiba bun ki kynja met kiba rit bad ki kynja met .
Khlad 6 ngut ha ka jingbthei u lyoh ha Jylla
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba dang shen ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba don sap na ki longiing kiba duk ka long kawei pat ka sienjam sha ka India jong ka jingangnud jong ngi bad jong ka jingangnud jong u Gandhiji .
Ka jingduna ba kongsan jong ka jingïakhih riewlum kaba nyngkong ka shong ha ka nongrim imlang sahlang kaba rit jong ka .
Ngi dang shim ia ki jingkren kiba kylli lano la iakynduh ia ki , hapoh kano ka jinglong jingman .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynbha pat da kaba ai jinghikai shaphang ka jingnang jingstad ha ka jingim bad ka prokram ai jinghikai kam ba la pynthymmai .
Kham shuwa ia kane u Parameswaran u la shongkurim ia ka Anantha Lakshmi Ammal . ka khun ksiew jong uwei u ophisar ba kongsan ha Trivandrum .
Ka phlim Maharshi kaba la ak da u khlur bah Mahesh Babu kan sa mih ha ka 9 tarik u Naitung 2019.
Ka tnad jong ka liengsuin ka la shim ia ka jingsynshar ha ka snem 1950 .
U aktor Bengali u Riddhi Sen u la khur ïa ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka drama ba phylla jong u Kaushik Gangulys.
Kumba ka long mynta , ka dor ba sdang jong ki SBI ka long 7 . 5 na ka shispah
Haba kren ha ka jingïalang pynkut ïa ka 5th IISS ha Kolkata mynta ka sngi , u la ong ba kane ka jingkhih ka dei ban shim ïa ka lynti kaba nang kiew ban ïa kaba shongthait ha ka jaka ba lum .
Jubab : Ka Bill katba dang bishar ka hap ban iaid lyngba lai tylli ki bynta ha kawei pa kawei ka iing dorbar .
Pynbam ia ka masi da ki sboh kiba jyrngam , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah noh .
U Muqrin bin Abdulaziz u la kha ha Riyadh ha ka 15 tarik u Naiwieng 1945 lane 1943 .
U Gowda, uba bat ïa ka rekod jong ka ri bad uba dang ïai jop mynta ha Asia, u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan A da kaba thep 63 ron. 64m na ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Haduh u bnai Naitung 2013 ka kynhun jong ki bos ka don 26 tylli ki bos .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ki kyrdan pule kiba bha kin pynneh ha ki skulbah shimet .
Ha ka Jingrwai kaba 8 kaba la pynjanai bha , u Mozart u pynkylla na ka rukom ba heh sha ka rukom ba rit parallel , katba u pyniasoh lang ia lai tylli ki buit : ki jingpynkylla , ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla : .
La khmih lynti ia ka jingpyllait ia ka ram rep .
U chairman jong ka Beximco Group u ASF Rahman u la ong ba ka kynhun ka long kaba kut jingmut ban ai jingkyrshan ia kano kano ka jingeh ha ka ri .
Hynrei ngam shym la kamai pisa ei ei ha kine ki lai bnai ba la leit noh .
Ka Riddhima Kapoor ka iasam ia ka jingthoh kaba sngewtynnat na ka bynta u kpa Rishi Kapoor ha ka jingiaseng duwai jong u .
U lah ban kynmaw ia ka address jong nga .
Ka Indira Gandhi Athletic Stadium kaba la tip ruh kum ka Sarusajai Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Guwahati ha Assam , India .
U briew uba phong da ka jain rong saw ha ka thuk thuk
Ka Kalvakuntla Kavitha ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jylla Telangana .
Khamtam eh ki nongsiew khajna ki dei ban don bynta lang ha ka jingiakren shwa ban pynbeit ia ka rukom shna jong ka GST .
Mynta u dei u nongaiktien jong ka AAP .
Hato uta uba la leh pop da kaba shlur u la iehnoh ia ki jingai jingmut kiba mynshuwa halor kane ka kam hi ? Hato ka don ka jingleh kaba la rim bha jong ka jingleh bakla kaba shyrkhei ?
" " " Kata ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingtohkit bad ngi la lum ia ki sakhi ba kongsan ruh . "
Kata la khot ka jingtuh , wat khuslai ka jingmaham jong phi ka la shngain bad nga .
' Hato phim lah mo ban kylli ia u shaphang kata ka kur jong phi kata ia uta uba la wan shim ia ka jingbam ?
" Uwei pat u samla na France u la thoh : " " Namar ba ngi long ki samla bad ki nongshah thombor ba kongsan jong u Soitan , teng teng ngi sngew ba ka long kaba eh ban iaisah ha U Jehobah ."
Ki jingpule shaphang ki jingthoh bad ki jingpule digital
U PM u la ong ba ki rai kiba donnam la shim da ka sorkar ha ki 100 sngi ba nyngkong .
U Rutherford u la kren ha ngi ki samla : Baroh phi . . . ki khun . . . kiba la mynjur ban kohnguh ia U Blei bad ia u Syiem jong u sngewbha ieng joit ! Baroh ngi la ieng .
Ka parliament kan shong jingialang naduh ka 31tarik Jymmang haduh ka 13tarik February na ka bynta ka dorbar mang tyngka 2020.
Ka Chandpara ka dei ka shnong kaba don ha ka Gaighata CD Block ha Bangaon subdivision jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla West Bengal , India .
Ka dei kaba u Vihari u la leh namar ba u la ïakynduh ïa ki 161 tylli ki jingïalehkai bad u la ïoh ban thep tang 23 tylli ki ron .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka 29 tarik Jylliew .
U nongmihkhmat u la ong ba ka China bad ka India ki dei ban pynkhlain ia ka jingiakren bad ka jingiatreilang ha ki kam jong ka pyrthei bad ka thain .
Khyndiat tylli ki thuk thuk blue ki ieng ha ka jaka .
Mano ba lah ban dawa ia ka jingpynbiang ia ka jingduh kam ?
Ym don mano mano ba ju ong ei ei kaba bha shaphang jong ngi .
U Prabhas u don ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei khamtam ha Japan .
Tang ha ka por ba kiei kiei ki la nang eh ha la iing , ka sorkar u Narendra Modi ka la pynbna ban weng noh ia ka Article 370 bad ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ha Spain , kum ka nuksa , ym shym la shim bai lutksan ha ki mukotduma paidbah naduh u snem 1984 .
Ka jingthoh na ka bynta ka sobjek PDF
Hynrei ha ka 12 tarik u April 2006 , kumba 1, 300 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist !
Hynrei ha ka jingshisha ka la long 101 !
Ka pynpra ia u tnat .
Khlad 2ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Dhaka
Ym tang ha ki shnong Grama hynrei ka LDF ka la wanphai biang bha ha ki nongbah ruh .
Ka long ka jait jingleh bieit, ko khun.
ki wan ha ka dor
Hato ka la kylla long ka Balang Katholik kaba donbor ? Hato ka la kylla sha ka rukom balang Protestant kaba la phiah bad kaba la phiah pathar kaba ngi iohi mynta ?
Ka Indonesia Masters : Ka Saina Nehwal ka la jop . B Sai Praneeth , Subhankar Dey lose
Utei u briew u la shah thombor da ka suloi kaba jem ha ka kpoh , ka shyntur bad ka tyrpeng jong u .
Kumba T.53 klur yn pynlut ha Haryana .
U la ong ba ia ka jingsam khaw la pynlong da ka tnad arsien shisnem ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
" New Delhi , Dec 1 : Ki shipai BSF ki la ai " " ia ka jubab kaba dei " " haba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong "
U Saiful Islam uba dei u ophisar jong ka EC u la ujor ia kane ka mukotduma sha Charbhadrasan police station .
Ka jingpynkhreh kan sdang da ki ar tylli ki jaka mane blei kiba pawnam ha Sialkot bad Peshawar .
Ha Pune mynta ka sngi , u myntri pla pisa u P Chidambaram u la pynpaw ba ka BJP ha kane ka por ka dang sahkut ha kawei ka mat .
Bad da ka jingbatai , u lain tangent u leit sha .
Ka jingong kaba bakla ha ka jingpynshisha , bad kiwei kiwei . , ba la shna katkum ki katto katne ki kyndon jong ka Ain .
Lane lym kumta , kata ka jingmut .
Hynrei um shym la lah ban jubab ia ka jingkylli kaba 7 klur tyngka bad u la iehnoh ia ka jingialehkai .
Ia kane ruh dei ban bishar bniah da ka SC .
Bad bun ki riewstad kiba donbor kim pdiang ia kane ka jingmut jong ki Lai ha Uwei .
Wat shongthait hadien ka jingjop ba nyngkong jong phi namar lada phi rem ha ka kyrdan kaba ar , ki rmiang shyntur kiba kham bun ki ap ban ong ba ka jingjop ba nyngkong jong phi ka dei tang ka jingbhabriew .
Na ka liang jong u PM Tshering u la ong ba ka India bad ka Bhutan ki lah ban iapher ha ka jingheh jingheh hynrei ka jingngeit , ka jinglong bad ka jingthmu jong ki ka long kaba iadei .
La rah ia ki sha Ranchi ban ioh jingsumar .
Katto katne ngut ki nongkitkam ha baroh ar ki seng jong ka BCCI bad ki seng jong ki jylla ki dang iai bteng ban bat ia ki kam watla ki dang shah pynduh kam katkum ka hukum jong kane ka iingbishar .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingduh noh ia ki nongtrei jong ka party JDS jong ngi , kiba nga tip shimet .
Ka kam jong nga ha ka BAU II Commando ka long ban tih ia ki thliew khlem jingmyntoi .
U Tom um ju leh ia kata ka jait kam .
Ka Cantor ka dei ka thliew ba la ktah da u bnai kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong u bnai .
" Ka India kan ujor sha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Pakistan bad kan ujor sha u President ka Pakistan ban pynim ia u " khun jong ka jaidbynriew " ", la ong ka Sushma Swaraj.
Katba ka khubor ba ki pulit ki la siat ia ki nongshah kynnoh ka la poi sha ki , ki longiing ha ka Elaka Narayanpet jong ka Telangana ki la sngew lyngngoh .
Hynrei , ka jingiakynduh kaba jur ka la sdang ha ka spah snem kaba llth A . D . naduh mynno kata kaba la khot ka jingktah jong ka niam Islam ka sdang .
Ki khynnah kynthei ki tap ia la ki khmat ban ioh jingiada na ka jingshit kaba jur .
Bumrah spel buh ia ka India ha tduh jong ka jingjop
Ha ka IPL , man la ka kynhun ka long kaba ialehkai .
Ka Juliet Douglas, ka kyrteng thymmai ba la pyndonkam da u Sloth, u nongthoh ha ka phlim anime.
Ngi la wan hapoh ka jingshah thombor namar ka jingpyrshah ia ka CAA bad ka NRC , u la ong .
Kito ki jingjia ki pynkynmaw ia ngi man ka por ba ngim dei ban pynsyrwa kai hynrei ban burom ia ka por .
Ia katei ka samla la phah sha Bharosa centre ban ioh jingiarap bad ai jingmut bad ia katei ka samla la phah sha Judicial Remand , la iathuh ki pulit .
Ngi la iohi thikna ia kata mynta ka sngi .
" " " U Myntri Rangbah ha ka por jong ka UP Investors Meet kaba long ha u bnai February 2018 , u la pynbna ban buh ia kawei kum kane ka lynti iaid kjat ha ka thain Bundelkhand jong ka UP . " " "
Kum kane ka jingjop kaba la saphriang , pynban kam dei satia ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka Policy pule puthi kaba thymmai ka dei ka nongrim jong ka ri India kaba thymmai : PM Modi .
U Lat bad ka NSA ki la iakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba don ha ka jylla bad kumjuh ruh shabar hadien ki jingjia ha Parliament kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir .
U Myntri u la ai khublei ia ki kyrtong kiba la tbit bha .
Ka reserve ka mut ban ai ne aiti ia ka jingdon jingem sha uwei u briew ne ka daw .
U Shaili bad u Lieutenant General S . K . U Singh u la long u nongialam jong ka iingbishar .
Ym shym la plie . Pynphai ia nga, ko Khmat, khnang ba ngan iohi.
U la kular ban wan ha ka sngi kaba phra jong ka jingkhawai .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ki nongmihkhmat jong ka ri India , ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki nongkhaii bad ka imlang sahlang jong ka pisa tyngka jong ka ri India ban iashim bynta ha ki jingiakren ha ka jingialang bah " " la ong u Wang . "
Kine ki bynta jong ka rukom treikam bad ka jingpynbeit ia ki rukom treikam ki kham sngewtynnad ban long ki jinglong jong ki jingstad mariang ban ia ki jingstad imlang sahlang .
U Amritraj u la shongkurim ia ka nong ialehkai tennis ba pawnam jong ka ri America.
Kumjuh ruh ka jingsma kaba jur bad kaba sniew ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew kiba don sawdong .
Utei u briew u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit .
Ka jingdon ki nongialehkai nabar ri ha kawei ka Team : 6 ngut
Ka jylla ka don ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka plan jong ka sha palat 20 000 klur tyngka .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la ong ba u don ka jingsngewkhia halor ka jingbteng ban thombor ïa ki skul da ki kynhun lehnoh khamtam eh ka jingshah thombor ha ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka Majjhimadesa hangne ​​ka mut ka jaka pdeng jong ka Greater India kaba ha kata ka por ka kynthup ia ka Afghanistan , ka Pakistan bad ki bynta kiba heh jong ka Asia Pdeng .
Dei kito kiba la hap haduh katne ki tuh ia ki tyndong na trai jong kawei ka Pride , kim lah ban hap kham shapoh , ki kham duna ban ia kaba ym don ei ei .
Ka khusnam jingiatylli ka ri u Sardar Patel
Ki nongmihkhmat paidbah bad ki ophisar ki la don lang ha ka
U Shreyas u la poi ha rud duriaw ryngkat bad ki paralok jong u ki Johnson bad u Hariprasad .
Baroh ar tylli ki team ki don kajuh ka lad ban jop .
U Sandip Nandi u president jong ki party ha East Burdwan u la ong ba ka BJP kam don bynta ei ei .
New Delhi : La lap ia arngut ki tymmen kynthei kiba la iap ha iingsah jong ki .
Te leh ia kata ynda ngi la ioh por , ka la ong .
Hynrei ka dei ka sienjam shakhmat
" " " Hynrei ka don ka kam kaba shai ban bteng ia ka jingtrei haduh u bnai Iaiong jong u snem ban wan " " " " la ong ka Merkel " " ".
Kiei ki jingkyrkhu kiba u Cameron u la mad ?
Ki pulit ki dang hap ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam .
Baroh ki vote lada buh lang ki don ka dor kaba 10 , 98 , 882 .
Ia kane ka phlim la thoh da u Van Allsburg , u Greg Taylor , u Jonathan Hensleigh , bad u Jim Strain ha kaba ki ak phlim ki ak phlim u Robin Williams , u Kirsten Dunst , u David Alan Grier , u Bonnie Hunt , u Jonathan Hyde , bad u Bebe Neuwirth .
Ka jingtieng kaba donburom ban pynsngewsih ïa U Jehobah kan ïarap ïa ngi ban bud ïa ka lynti kaba bha .
La sangeh ka jingpynkhuid dewbilat ha Pamba hadien ba u secretary ka Forest Dept u la pynmih ia ka hukum
Uwei na kum kine ki nongpang AIDS , uba la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingai snam , u la shah kynnoh bunsien ha ki paralok skul ba u dei u nongleh beijot .
Ka jingthoh ha WhatsApp pyrshah ia u CM : La sospon ia ka kynthei pulit
To ngin kyrmen ba kim shym la pynsniew ia phi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 03 tarik Risaw , 2017 .
Phi lah ban iohi ia ka jingbatai ia ka kyntien noun kum kaba shu long noun . bad nangta ka jingbatai ia ka PP ka long P bad NP .
Ka sorkar ka la pynjari ia kane ka jingkhang naduh ka 1 tarik u Risaw jong u snem ba la dep .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia ka met iap la bret ha ka thliew kumba 13 sngi mynshwa .
0 magnitude u jumai u khynñiuh ha Xinjiang jong ka China .
U la ong ba kane ka jingthmu jong ka SATAT ka long kaba ïahap bad ka thong jong ka AatmaNirbhar Bharat , ka Swachh Bharat Mission bad ban kyntiew ïa ka tnad MSME .
Ha u bnai Jymmang ha kaba sdang jong ka jingïakhih , u nongai jingmut jong u chairman ha ka kam bar ri bad u briew uba kongsan ha ka tnat kam bar ri jong ka seng , u Reaz Rahman u la shah siat bad mynsaw .
" U la ong " " Hapoh kane ka skhim 1 .4 klur tylli ki longiing la ai ia ka koit ka khiah kaba la pyndap ia ki jinglut haduh 5 lak ha ka shisnem . " " "
Kaba bun na kaba duna
Baroh ki jingiakynduh jong nga bad u ki long ki jingkynmaw ba sngewtynnad ban iakren shaphang ka phlim , ka sain hima sima bad ka thoh ka tar .
Hynrei uta uba ka rai jong u ka long kaba kongsan , u Virat Kohli , u dang sngewskhem ba u donkam ïa u Dhoni na ka bynta ka jingïalehkai World Cup 2019 ha England .
Dang shen u nongshna phlim bad nongpynmih phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Karan Johar u la sam ia ka teaser jong kane ka phlim kaba la shim bha ha ki social media .
Haba u Pitt u la panmap , ka tyllong khubor ka ong ba ka la wanrah biang shibun na kata ka jingsngewsih kaba rim .
U la mih na ka bynta 40 .
La kylli kaei kan ialam ia ka jingthep vote jong u , u ong ba kan long ka jingkyrmen ba u Modi u lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba u la kular ha u snem 2014 .
Ka skul ka don 12 tylli ki kamra .
U SSP u Narinder Bhargava u la ong ba ki nongshah kynnoh Gurwinder Singh bad u Kuldeep Singh ki dei ki nongkhaii drok ba man ka sngi .
Ka ri ka sakhi ia ka jingkiew ha ka jingtreikam hynrei ka dang sahkut .
Ka kham lah ban long ba u Thanu un pynmih ia kane ka phlim .
Ka Arya kan sa ak hadien ha ka phlim Malayalam ‘Casanova’ kaba la pynmih da ka Roshan Andrews.
Ka Shweta Bachchan Nanda ka khun jong u Megastar jong ka Bollywood ka la phong ia katei ka jain lieh ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ki jingkren ba dang shen ba la pynmih shaphang ka kyrdan ha Hyderabad kim shym la iarap ia ngi .
Hynrei ki ri kum ka India , Japan , South Korea ki pyrshah ia kane .
Ngim kwah ban kren eiei shuh .
Ki khun shynrang jong u Issakhar katkum ki longiing jong ki : na u Tola , ka longiing jong ki Tola . ka Puvah , ka longiing jong ki Puni .
U Myntri ka tnad bam bad ki marbam mardih U . T .
Ki don ym duna ia ka 15 ngut kynthup ia ki nongtrei jong ka kali panty ha ka por ba ka la shah rong noh ha ka ding bad baroh ki la lait im khlem mynsaw .
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
4 lak tam dor ban ia ka model ba mynshwa .
Haba u peit shapoh , u la bishar ia ka ryntieh bniat kaba la pyndait sawdong ka tyrpeng jong u .
Ka jingkylla baroh kawei hapdeng ki kynthei nongtrei kti .
U Ishant Sharma uba dang koit ha ka NCA um shym la leit satia sha Australia .
" " " Palat 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na katei ka jaka . "
Ki blang duriaw , kum ka nuksa , ki i kumba ki roi bha wat hapdeng ki Iyer duriaw kiba khriat bha . Kumno ?
Ka nongïalam kynthei jong kane ka phlim ka Kriti Sanon kaba dei ka nongak phlim bad ka model ruh ka paw bha ha kane ka phlim .
U MS Dhoni u la lah ban kamai 51 ron na ki 96 tylli ki bol .
Ki rah ia ki wait , ki wait bad ki lama , bad ki shong halor ki kulai bad ki ut .
Ka jubab ka kylla katkum mano ba kylli .
Nangta nga la mih ban wad kam , ka por ka la long ha ka liang jong nga , bad nga la ioh phlim hadien kata , u la pynpaw .
Arunachal Pradesh : Ka Agriculture Marketing Committee ka la shah bynshet ban thied ia ki jhur beit beit na ki nongrep ban die ïing sha ïing ha ka jylla .
Ka la long baroh na ka bynta ka daw .
Dei hangta ba kiei kiei ki sdang ban kylla .
Ka W800 jong ka Kawasaki ka dei ka thuk thuk kaba mynta , kaba lah ban pynmih ha kaba sdang jong u snem 2017 ha ka ri .
Pdiang burom myntri rangbah duh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u ioh ia ka jingai khublei na ki shipai .
U Superintendent jong ki pulit u Arvind Chaturvedi u la ong ba katei ka dei ka jingjia kaba iadei bad ka jingiakajia hapoh iing .
La iasaid ia ka jinglong kmie bad ka tynrai jong u .
Kine ki kynthup ia hynriew tylli ki Van Unit , hynriew tylli ki Unit ba ai jingiarap ia ka longïing bad 21 tylli ki Unit ba kyllum .
Ia ki jingpynkylla ha ka ktien thain ruh yn sa pynbud biang ha ka por 8 PM .
Kumta haba ki kyrkhu ia phi ka long la kumno kumno ka jingkyrkhu U Blei .
Ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ka la khot ïa ki jingtyrwa na ka bynta ki khusnam ba tbit jong ki surok bah na ka bynta u snem 2020 .
Kane ka ophisar kynthei ka dang shu wan phai na ka jingshah hikai ha Lucknow .
Ia kine ki kali rel la ju pyndonkam ha ki lynti ba marjan sor da ki lynti rel hapdeng sor bad hapdeng sor .
Ka jylla Madhya Pradesh ka don haduh 378 tylli ki ULB bad na kine 16 tylli ki dei ki Municipal Corporation , 98 tylli ki dei ki Municipal bad 264 tylli ki dei ki Nagar Parishad .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew ha ka snem thymmai jong ki parsi , Navroz .
La plie ia ka jaka pyni ia ki kali Jaguar Land Rover ba thymmai ha Bengaluru : Pynbna ia u paralok ba thymmai jong ki nongdie marbam
Ha ka 29 tarik Risaw 2015 la thung ïa u Muhammad bin Nayef kum u Syiem Syiem ha ka jaka jong u Muqrin Bin Abdulaziz ha katei ka kam .
Ka nongrim ba kongsan ba la hikai ha jan baroh ki system ka long ba u nongpyllait im , la u dei u riew paidbah ne u riew shemphang , u dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingma .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka Mamata Banerjee sha Bangladesh hadien ba ka la shimti ia ka kam myntri rangbah ha u Naiwieng 2011 .
ka jingeh jong ka equation kaba thikna .
Ka jingsiew bai lutksan ka shong ha ka jingbun jong ka ram kaba phi shim bad ka por jong ka ram .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na u kpa bad u kpa tymmen jong u .
Haba iakren bad u trai jong ka gas Agency u Neeraj Kumar u la ong ba kam dei ka jingbakla jong ngi .
Ka por ka la iaid stet bad ha kaba kut jong ki san bnai , u president jong ka Society u Nathan H .
Ka la long ka jingïakynduh kaba thymmai na ka bynta jong nga namar nga dang ïalehkai tang ha ka Test kaba lai bad pyrshah ïa ka India , ka dei ka Test kaba nyngkong jong nga .
Ki pulit ha ka miet jong ka sngi Balang ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki arngut ki kynthei Garo na ka iing jong ki ha ka thain Dhakas Kalachandpur .
Ka kam jong ngi ka long ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingstad Khristan kan iarap ia ki rangbah ban kiar na ki jingeh kiba lah ban mih lada ki shim ia ka bynta jong u kmie u kpa uba la jah .
Ka jingleh jong u kam iahap bad ka dur . Nga la shong hangta nga pyrkhat .
Ka Beijing ka la pynthikna ia ka India bad ka Bangladesh ba ki dam jong ka kim shym la shna ban buh ia ka um .
Ngam shym la iarap ia phi ban phet tang ba phin lah ban bthei biang shapoh .
Bad kumta ka graph kaba pyrshah , ka long tang kaba la batai na ka bynta u x uba kham heh .
" " " Ki briew ki sngap jar jar shaphang kane , " " ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong ka tyllong khubor jong ka sorkar UK . "
Da kaba shim khia ia ki jingai jingmut jong ka Task Force , ka sorkar jylla ka la rai ban khang ia ki jingbam ba sniew ha ki jaka bam jong ki skul , la ong u GR .
100 ryngkat 500 ryngkat 300 ka long mar katjuh bad 900 , bad ngi la dep .
" Ki mark ba pura ia u Pa. Ranjith na ka bynta kata " " . "
Ha West Bengal bad Bangladesh ia ka Chandi la mane da ki kynthei kum ka blei jong ka jingsuk bad jingkmen ha iing ha sem .
Ia kane ka jingmut la pyndonkam ha ka saian kompiwtor hapoh ka tnat jong ki jingthew jong ki software kum ka jingthew ia ka jinglong ba jylliew .
Lehse kin buh ia nga ha phatok .
Napdeng ki skul shimet ki don ka Skul Parish Sacred Heart bad ka Skul Sngi jong ka Balang Khrist .
Nga la iaid shajan jong u bad nga la kylli ia u kaei kaba u leh .
U Sohail Mahmood u la shimti ia ka kam kum u High Commissioner jong ka Pakistan sha India.
Ki active case ki long 3 072 ngut katba kiba iap ruh ki long 380 ngut haduh mynta ka sngi .
La pynshlur ia u tnga bad ka tnga ban long ki briew shimet kiba don ka jinglong ba janai . . .
U la shakri kum u Chairman jong ka Komiti Peit bniah jong ka Bank khaii pateng .
Kum ka nuksa , wat la ha kaba nyngkong u la pyrshah ban pynbor ia ki nongpyrshah niam , hynrei hadien u la pynshlur ia ki paralok sain pyrthei jong u ban pyniap da kaba thang ia kito kiba pyrshah ia ka jingpynbaptis ia ki khyllung .
Ka kynjri ka long 30 gram ka jingkhia .
Delhi : U myntri kam pohïing u Amit Shah u la thang ïa ki sharak khyndew hadien ba u la pynlip lut ïa baroh ki light ha ka ïingsah jong u .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ha kawei ka sngi u nonghikai jong nga u la pyrshang ban pynjah burom ia nga da kaba ong ba nga long uba riewkhlaw . Hadien ba la dep skul , katto katne ngut ki paralok ki la thombor ia nga bad ki la pynhap ia nga ha madan .
U Panchal u la leit jurip ruh ia ka thanat jong ka Panjokhra ha kaba la ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia pyrshah ia u sarpanch shnong bad kiwei kiwei .
KA jingsngewtynnat jong nga ia ka jingshisha jong ka Baibl ka la dep pynmih kham mynshuwa .
Kata ka long kaba shisha shaphang ka Hima U Blei , hynrei kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban ong shaphang kano kano ka sorkar briew , em ?
U sngewtynnad ia ka jingbam ne um sngewtynnad .
Ki arngut kin pynkhreh ia ki jingthoh thok na kawei pa kawei ka bank .
U Salman Khurshid , u Shahid Siddiqui bad u Kamal Faruqi ki don ha ka sainpyrthei na ka bynta ki daw shimet bad kim shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah Muslim .
Halor hangne ​​! Em , em , em , em , em !
U S u la long uwei na ki .
To ngin ia pyrkhat hadien ia ka spah ha ka met .
Nga lah ban shim ia ki mynta ?
Na ka bynta ban pynrung kyrteng ialade ha ka CRA system , u DDO un phah ia ki aplikeshon ban pynrung kyrteng sha u PAO ba dei peit .
Bad ki jingpynkylla angular ha kita ki jinglong , ha ka jinglong jong ka jingïatyngkhuh , ki long kiba rit bad ki ju pyndonkam ïa ki bor ba ïatyngkhuh .
Hato kane ka lah ban jia ?
Haduh katno ngin hap ban ap ?
" " " Kane ka dei ka por ban sngewsih bad ban pyni ia ka jingpyniaid bad jingsngewrit " " " " ong u PM Modi " " "
Pynkylla ia ka kti jong phi bad nga .
Ka la long kaba tynrai ba ka seng Aam Aadmi ka la dei ban pyndap katto katne ka jingduna ha ka sain pyrthei .
16 Pyrkhat tang : Wat la ka rta met jong ngi ha kata ka por , la ka long 80 , 800 , ne wat kham rangbah , ka met jong ngi kan dang don ha ka jingkoit jingkhiah kaba phyrnai .
Da kaba thoh ia kane ka kot u la dei ban pyndep ia ka jingtrei jong u riewstad na France u Professor Louis Massignon .
U khlur jong ka Balika Vadhu u Shashank Vyas u la thoh ia ka poim halor ka jingeh jong ki nongbylla sngi . "
Ka jaka , ki marpoh khyndew bad ki iing , .
bad sdang ban fail kynsan kynsan , .
Baroh ki la dap da ka jingbitar ha ka synagog haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei .
Pynrung ia ka QR Code na ka bynta ban pynshisha ia u Aadhaar khlem da pyndonkam da ka online
U Nongthaw jong ngi u dawa ba ngi ruh ngi dei ban pyni ia ki jinglong kiba bha kum ka jingsngewrit .
Ki jingai sngewbha snem thymmai na ka bynta ki paralok jong phi .
Ka US ka wad ban pynmih ia ki jingpynjari ‘ snapback’ jong ka UN ia ka Iran .
Kane ka kynthup ia ki wah , ki shyiap bad ki pung .
Ka ai ia nga ka jingkmen kaba khraw ban iohi ba ki khynnah kynthei ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang ha ka jingpule bad ki la ioh ia ka takma ksiar kaba bun tam ha ki skulbah bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba kham heh .
U nongialehkai kriket barim jong ka England .
Hynrei ym shym la lap ia u hangta .
Kiba bun ki jingpyndonkam software kin khein ia ki factorial kiba rit da kaba pynbun beit lane wad table .
" " " Ki daw ba kongsan ban shah ia ki dur jong u president bad u myntri rangbahduh ha ki jingpynbna sorkar ki treikam kumjuh ha ka jingpyndonkam ia ki dur jong ki myntri rangbah " " la ong u Karunanidhi . "
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kyntu ia ka Centre ban pynkiew ia ka jingiarap ia ki pump um na ka sngi na ka 30 percent sha ka 80 percent .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 427 . 59 klur tyngka .
Ia ka jingai jinghikai yn pynkut noh :
“ Kumjuh ruh ka jong nga ,” “ uwei pat u briew u la pyrta jam .”
98 tylli ki laisen la weng bad la register FIR pyrshah ia 33 ngut ki nongdie marbam .
' Kaei kaba jia hangta ka long ka jingjah burom .
Kine kin ai jingmyntoi ia ki paidbah , u la ong .
Ki khlieh drum kiba don ka jingtap kaba lieh bad kaba don ka jingthoh ha ki ki pynjem khyndiat ia ki sur ba jem jong ka khlieh drum , kaba pynmih ia ka jingsawa kaba kham duna ka jingpher .
U Ranbir Kapoor uba dang ak ia ka bynta jong u Shiva u la don lang ruh ha kane ka jingpynlait paidbah ia ka logo .
Ha katei ka sngi la ia donlang baroh ki nongialam ba pawkhmat jong ka Congress kiba kynthup ia u Sheila Dikshit , u Ahmed Patel , u Ajay Maken , ka Ambika Soni , u Kumar Shailaja , u Mallikarjun Kharge Ashwani Kumar , u Ghulam Nabi Azad , u BK Hariprasad bad u Jatin .
Id jong ka KMail account na ka bynta ban pdiang mail .
Ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ka la dei ban iarap da kaba pynduna ia ka bor synshar jong ka sorkar .
Katba u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer u la pynsangeh noh ïa ka jingleit sha India ha kane ka taiew , ong ka khubor Reuters .
" Nga leit sha Raj Bhawan ban ai ia ka jingiehnoh kam jong nga." " "
Ha u snem 2010 u Vale u la leit sha UJ .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka KUV100 ha ri India kaba dei ka kali kaba hynniew jong katei ka kompeni ban pyllait paidbah mynta u snem mang tyngka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka Sabrina ka la ong : Hadien 11 snem . . . Nga sngewkmen ba la khang ia ka jingkhang kaba khatduh halor kane ka mukotduma .
Kane ka kynthup ia ka bor ban rai la ki ain kiba la tuklar ki long ha ka jingshisha ki bym iahap bad ka riti synshar .
Katba ka Bangla Tigers ka donkam ban jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah pyrshah ïa ka India bad ka Pakistan khnang ba kan ïoh ban rung sha ka knockout .
Ka bor baroh ka wan na U Blei .
La kumno kumno , ban wan sha ka jingmut , ha kano ka rukom nga lah ban long ka jingiarap ia phi ?
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka la palat ia ka 92 , 15 , 581 ngut kaba la pynkiew ia ka jingkoit ha ka ri baroh kawei sha ka 94 ngut . 66 na ka shispah
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u SSP u Ravi Kumar .
Te , bha , to ai ba kin rung .
U la bat ym duna ia ka shiphew tylli ki kyrdan hapoh kine ki seng kiba iasoh lang .
Ngan pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba la ai ha nga .
Ki pateng ban wan kin sngewnguh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah kaba phi la leh .
Ka JK ka dang test ia 818 ngut ki briew na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Kane ka khanglad ia ka jingroi jingpar jong ki ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka longbriew manbriew .
Hooid , u la leh janai bha ia kiei kiei baroh kiba u la iakynduh ha ka pyrthei .
Ka pisa kaba sah ka long Rs 1 . 50 lak tyngka la kurup da ki pulit .
Khyndiat kiwei pat ki jingkylli ki pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki jaitbynriew shimet kim don bor synshar shabar ki um jong ki . Ki jingjaboh kiba la bret ha ki duriaw bah ha kaba kut ki kut noh ha ki rud duriaw .
Hato kine ki briew kim don hok ban im ?
Ka la im sa 8 snem , ka la iap ha ka rta kaba 94 snem .
Srikakulam : Ka Praja Sankalpa Yatra kaba pawnam jong u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ka la iaid shaphrang bha ha ka district Srikakulam .
Pule ia ka hukum jong ka iingbishar ba pura hangne ​​.
U Pradeep u la phla ia katei ka kam runar .
Ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um ha ki jaka ba ai um da ki wah .
U Singh u la iathuh ha ka iing dorbar mynta ka sngi ba ka sorkar ka la ioh ia ka hukum jong ka iingbishar ban khang ia ki channel ban pyni ia katei ka phlim .
" " " Ka jingthmu ban die ia ka CESU sha ka Tata Power kan long lyngba ka jingthaw ia ka kynhun ba kyrpang . "
Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba ma bha ia ki nongpang Covid ha ka nongbah .
Ka sorkar jylla ka thmu ban wanrah ia ka jingnang jingstad ha ka kyrdan pule ha ki khynnah skul jong ki 80 percent ki skul sorkar hapoh ka skhim Saksham Haryana .
U Raksha Mantri u la ong ba ka jingshna ia ki liengsuin kam dei tang ba ka ai jingmyntoi ia ka kam , hynrei ka iarap ruh ban pynmih ia ka kolshor kaba bha jong ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ka jingshna kaba jylliew .
To long kiba husiar na ki bym tip .
Hynrei ym shym la lah ban tip mardor la ka jingiatai kan long katkum ka kyndon 193 ne ka kyndon 184 kaba kynthup ia ka jingthep vote .
Hato kam long kumta ha ka jaka ba phi shong ?
Ka Open Source na ka bynta ka America ka dei ka kynhun ba la thaw ban pynsngewthuh ha ka Sorkar Pdeng jong ka ri America shaphang ki jingmyntoi jong ki software ba la plie .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki mad ia ki jingeh kiba kham sniew , bad don ki bym ju wan phai biang sha ka kynhun .
Wat la ym don jingiakren halor ki san tylli ki nongrim jong ki kynhun Islam hynrei ka don ka jingiakren kaba jur bha halor kiwei pat ki mat bad la phiah ha ki bynta bapher bapher .
" Ha ka kaiphod la kdew ia ka kyrteng ba pura jong u aktor , " " " Sreedevi Boney Kapoor Ayyappan " " , u nombar passport jong ka , ka tarik jong ka jingjia bad ka daw jong ka jingiap ."
U la long u nongthoh thok bad nonglehkai sngewbha ba pawnam jong ka thoh ka tar Hindi jong kane ka juk bad la tip ia u na ka bynta ka rukom thoh kaba suk bad kaba beit jong u .
La pyntip sha baroh ki Jylla bad ki UT ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ki Skhim jong ka Ministry da ki .
U la wan phai sha India ha ka snem 1864 bad u la rung sha ka Kashari Bah Calcutta ha ka snem 1865 .
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Na ka bynta ban pynroi ia ki rud wah bad ban pynitynnad ia ki jaka rep , la pynkhreh ia ki DPR na ka bynta ar tylli kum kine ki jaka ha Delhi bad Haridwar .
Ka jingpynrung kam ha ka rel 2018 : Palat 90, 000 tylli ki kam ha ka rel India , tip lut ia ki jingtip ba bniah jong ki kam ba lait hangne ​​.
Bengaluru , Jymmang 21 : Haba pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ban wan , ka Congress ka la sdang ban pynkhreh halor ka manifesto jong u .
U Roman Pavlyuchenko u la ioh ban thep nyngkong ia ka kol ha ka main play kaba la thep da u Ruud van Nistelrooy hadien tang 30 minit .
Katkum ka kot khubor Weser Kurier kumba 70 percent na ki 16 million ngut ki nongshong shnong jong ka East Germany barim kim don balang .
Ka samla kaba itynnad kaba iaid ha u slap katba ka dang bat ia ka ryndang .
U Jisu un long u jingthaw mynsiem uba ym don briew uba lah ban iohi .
Pynmih ka tnad kam pohïing ïa ki kyndon na ka bynta ka jingïada ïa u PM Narendra Modis
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : Naduh Rs 8 . 5 klur sha ka 1 klur , ka stock jong ka Pawan Negis ka hiar bha ha ka shisnem .
U Javed Akhtar U La Ioh Ha Ka Jingtyngkhuh Kali Kaba La Pynmynsaw Ia Ka Shabana Azmi . Ka mih kaba shngain
Ka la leit sha u doktor jong ka namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Kane ka la kylla long ka jingiakren hadien .
Ki rah ia ki waitlam bad kiwei kiwei ki tiar ialeh bapher bapher .
Ban pynsuk ia ka jingtei kaba stet , la sdang ia ka jingtrei ha ki phra tylli ki bynta ha kajuh ka por .
Hynrei u tip ba u khun bymman jong u Herod u Arkhelaus u la long mynta u syiem jong ka Judia , bad ha kawei pat ka jingphohsniew U Jehobah u maham ia u shaphang ka jingma .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ki mrad ba phi ri ha ka por lyiur
Ka ioh ka kot jong ka thain kam long kaba ryntih khlem kano kano ka jingbei tyngka kaba paw na ka sorkar .
U ngeit ba ki briew kiba duk ki dalit bad ki briew kiba sahdien kin lah ban kiew shaphrang tang ynda ki la don ka bor jong ka jingnang jingstad .
Ka lad kaba kham bha ban pynpaw ia ki jingsngew jong phi ka long lyngba ka ktien kmie jong phi .
Kane ka la jia shibun ha ki snem 1990 ruh kumjuh .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni ka la die 2,200 tylli ki kali XUV500 .
Bad nga hap ban iathuh ia phi ba ka paw ba ka don ka jingkieng kaba rit kaba ym lah ban kiar bad kaba pynsngewsih tang shabar jong ka Hamburg .
Ki jingpang ba mih na ka um ki long kiba bun .
Ki Robot ki pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ki jingrwai .
Ki mar ba shalan shabar ri ki donkam ban don ka insurance na ka bynta ki jingma bapher bapher .
Ka jinghap slap kaba jur bad kaba khlem sangeh ha kata ka por ka long kawei na ki daw jong ka jingslide .
Ka wah ka tuid kham bunsien ha ka por tlang .
Ha kane ka jaka la pyni ia ka dam ba la shna da u maw kaba jrong 92 m bad ka jingjrong ka long 653 m .
Hato phi la leit sha hospital ?
U Kothari u la iathuh ha ki pulit ba u la thied ia ki mawkordor na uwei u nongdie mawkordor uba sah ha Ballari uba la tip kyrteng kum u Ramesh uba dei u trai jong ka Rajmahal Fancy Jewelers .
La register ia ki mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ki nongaplai ki dei ban pule bha ia kine ki jingtip shwa ban pyndap ia ka phorm aplikeshon .
U Asim Riaz u la sam ia ka video bad ka dur jong u bad ka Jacqueline Fernandez .
Ki lah ban shah pynbiej da kaba suk .
Ka peeling ka thew ia ka jingduh noh ia ki bynta jong ka sniehdoh ba shabar da kaba pynmih .
Pynkhriat ia u jhur haduh ban da rkhiang bad nangta pynduna ia ka jingkhluit .
" " " Sngewsih ba u Sasi un ym leit jingleit bad ngi ."
Ha kawei pat ka liang ym don ka jingpynshitom kaba long ka nuksa na ka bynta ban shoh ia ki nongpyrshah , ki nongiakhih paidbah ne ki nongthoh khubor . Wat lada la leh ia kano kano ka jingleh , bunsien u nongleh kam sniew u ioh jingmap .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ba u nongñiah kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbitar jong u slap ka dang bteng ha Kerala .
Ban ailad ia ka ITC jong ki jingshakri ba pynrung ha kajuh ka lain treikam ha ka dor GST kaba 5 ha ka jingshakri jong ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Nga la ioh ia kane ka lad ban don lang hangne ​​.
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka thain la pynlong ha ka 11 bad 12 tarik u Nailar 2018 ha Thiruvananthapuram , Kerala .
Ka jaka sumar jong ka District ka treikam kum ka jaka sumar COVID ha Kottayam .
KI JINGMUT shaphang kaei kaba dei ne bym lah ban pdiang bad kaei kaba dei ban iaroh ne ban kynthoh ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Katba u Paul u dang leit shaphang shathie sha ka nongbah Troas , kaei kaei pat ka la khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ngi dei ban peit ia kiei kiei da kaba shisha , kumba U Jisu u la leh . U la ong : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u .
Khlem artatien baroh arngut ki la ioh na ka jingtip jong ki ia ki spah ba riewspah jong ka thoh ka tar phareng .
Kaei kaba ki Pulit ki dei ban leh ?
Uwei u nongtrei jong ka tnad pyntreikam paidbah u Gulab Singh ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka pisa bei tyngka jong ka imlang sahlang , ka jingpynbeit ia ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jingkyrshan ia kiba duk ba la pdiang ha ka la bud ha ka TNSRLM .
Ka jingkieng London ka la hap
Hooid , katba nga nang bishar bniah ia ka jingkylla dur , katta nga nang sngewskhem ba ka theory ka kham lyngngoh ban ia ka jingshisha .
Katba u Smith u la lum 69 na ki 47 tylli ki jingpynphai bad thep saw tylli ki hynriew bad katno tylli ki pud .
Ka jinglehkai man ka sngi kam lah tang ban iada na ka jingsma jong ka sniehdoh hynrei ka lah ruh ban pynkoit pynkhiah ia ka met jong phi .
Napdeng ki lai ngut ki MLA kiba riewspah tam ki kynthup ïa u Rana Gurjit Singh na ka Congress , u Sukhbir Singh Badal na ka SAD bad u Sukhpal Singh na ka AAP .
U heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh ruh u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Midda bad u la ther ia ka sorkar TMC .
Ka Hollywood ka dei ka jaka ha kaba kin siew ia phi shihajar tyngka na ka bynta ka jingkyndit bad sanphew tyngka na ka bynta ka mynsiem jong phi .
Ki jingpule kiba bun ki la pyni ba ka yoga bad ka jinglehkai pynhiar mynsiem ka lah ban long kaba myntoi haduh katta katta haba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Khatduh khatwai u Origen u la kylla long u riewstad uba pawnam bad u nongthoh uba tbit bha . Don kiba ong ba u la thoh 6 000 tylli ki kot wat la kane ka lah ban long ka jingpynpaw pyrthei .
Ia kane ka jingpyniap la thmu katto katne bnai mynshuwa .
U Myntri Rangbah u la buh jingmut halor ka jingiatylli bad ka jingiatylli da kaba ong ba khlem ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ka roi ka par kam lah ban don jingmut ei ei .
U Djokovic u pyrkhat ban lyndet ia ka US open na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka open jong ka ri France.
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da u myllung bad nongrwai ba pawnam jong ka Hindi bad u nongrwai phlim ba pawnam ka Sulabha Deshpande .
Hadien ka Diwali, ka PM2. 5 kyrdan ka la poi sha ka 900 ha Gurgaon .
Ka petrol kan long Rs 65 tyngka . 48 shi litar ha Delhi naduh lashai ka sngi pyrshah ia ka T. 66 . 91 shi litar mynta .
Ka kompeni heh jong ki kali jong ka Japan , ka Honda ka la iakynduh ia ka jingshah pynphai biang ia ki kali kaba sniew tam ha ka histori jong ki kali .
Ka la don bynta ha kaba sdang ia ka jingdie tiket bad ban pyniar ia ka kynhun .
Kata ka la long tang ka jingim jong nga .
Ka long ka jong phi baroh . Mynta ka kham suk ban pynkylla sha ka Thunderbird .
Ki samla pule ki la rah ia ki banner bad ki jingthoh .
Hato phi thikna ba kane ka safe ka long kaba shngain ?
Ki kam kiba rit kin dang iai bteng ban shah khang ha kylleng ka ri .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan kynriah noh na kane bad kan pyniar ia ka jingktah jong ka jingsiew khajna .
Ka NAFED ka soi ia ka jingiateh ban pynbeit ia ka ram bad ki 8 tylli ki bank ai ram jong ka
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ia ka Korean Public Service Broadcasting channel KBS World ha ka DD Free Dish bad ka DD India ha ka myK OTT platform jong ka KBS World .
Kum u khnai uba la pynkhreh ban shah siat sha suinbneng .
La weng noh ia ka tumor kaba khia shi kg na ka sniehdoh
Kata ka long kaei kaei kaba ym don mano mano ba nud ban leh .
La sdang ka show jong ka aero india 2017
Ha ka colony ba u Gopalan u shong u sah ki don 66 tylli ki longïing kiba la ïakynduh lang ha ka jaka kaba duna ïa ka shi akar .
Ki koidi kiba la shah jamin ki la shoh ia u nongshah kynnoh leh beijot , la register case .
Ki nongthoh khubor ruh ki la shah pyndik .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka la dep ban shim khia ban weng ia kine ki jingeh .
Ka thma bah kaba ar ka la sdang ha u bnai September 1939 haba ka Germany ka la pynbna thma pyrshah ia ka Poland bad haba ka America , France bad England ki la pynbna thma pyrshah ia ka Germany .
Da kaba sot ia ka ktien jong u Mahatma Gandhi u la ong ba ki dei ban nang kum ban im junom .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ba dang kha ki koit ki khiah bha , ong ki khubor .
Ka jingpdiang shwa ne ha ka tarik ba la pynjlan kan ym khot ia kano kano ka bai siew slem bad ka rukom pdiang , kynthup ia ka jingsiew ka long pura online , la ong ka skulbah ha ka kyrwoh .
ka shelf kaba don bun ki tiar rnong ha ka
Ka Bangladesh dang shen ka la ioh ia ki jingdonkam ban pyndep ia ka jingpule na ka ri LDC sha ka ri kaba dang kiew bad ka jingkiew kaba palat 7 percent man la u snem .
Kumta kumno phi lah ban kamai jakpoh na iing ?
Lada kim lah ban pynwan dur , ngan weng noh na ka WTO , la ong u Trump .
" Ka RBI na ka liang jong ka kan dang bteng ban pynneh ia ka jinglong pisa kaba biang ha ka system " " ka la ong . "
Kiei ki jinglaitluid kiba phylla ki ban don ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Ki pulit pynïaid kali jong ka HSR Layout ki la register mukotduma bad ki la pynngat mukotduma ïa u nongñiah kali uba la khlad noh namar ba u la niah kali khlem da pyrkhat bha .
Ngi don ha ka lynti ban pynthikna ba baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kin wan kloi ha ka map rel .
Shwa ia kane u la ioh rah ia kane ka khusnam ha u snem 2009 , 2010 , 2011 , 2012 bad 2015 .
Ka don ka por kaba biang .
Ki bor synshar ka Nepal ki dang pynkhreh ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng bad ka China ban wanrah shuh shuh ia ka umphniang .
Ia kata ka jingsngew ym lah ban batai da ki kyntien , ong ka Devi .
Ka University kan ai jingmyntoi ym tang ia ki Rel India hynrei wat ia ka tnat Rel kaba dang kiew kaba kynthup ia ka Metro Railway , ki nongshna shimet ia ki tiar rel , ki Port Railway , ki Consultancy bad kiwei kiwei .
Kiba lait im na ka Armagedon bad kito kiba la mihpat ki dei ban pynkylla suki suki ïa ka pyrthei sha ka paradais .
Kiba bun ki bos 1 , 519 ki dei kiba la pyniaid da ka Uttar Pradesh , bud pat sa 757 tylli ha Haryana bad 313 tylli ha Uttarakhand .
Kiei ki dor ha ka por ba pynrung ia u mar ha iew .
U Jakob u tip ba U Jisu u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei . Ioannis 17: 14.
Ka jingtreikam kaba lah ban leh ka la don lypa ha ka 10 haduh 30 percent jong ka bor kaba don ha ka lyer .
Ïa kane ka mukotduma la pynkynriah da ka Supreme Court na Jammu and Kashmir sha Pathankot ha Punjab na ka bynta ban bishar hok hadien ka jingkyrpad jong ka longïing jong u nongshah pynïap .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla kynsan ha ka distrik .
Kane kan kynthup ia ka jingleit rah ia ki khun rit jong ki sha ki jingiaseng .
KYNSAW ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ngi la shah pynshlei da ki kot jong ki nongtrei sorkar kiba la shongthait .
Ha kane ka por ki dkhot ka liangpyrshah ka Congress , BSP bad TMC ki la mareh shapoh ka thliew da kaba pyrta shla .
Ki 5 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha ka SUV kynthup ia u nongniah ki la iap katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ki FPO ki pynbiang ruh ia ki jhur ha ki nongbah bad ki shnong kiba marjan .
Ki Yapese ki long kiba kyrpang bha shaphang ki tiar kiba ki pyndonkam .
Ia u Mawnongrim jong kane ka Hostel la plie ia ka ha ka skul Sri Sivananda Balalaya CBSE ha ka sngi Saitjain .
" " " Ngi sngewnguh ia ki bor synshar jong ka ri India kiba la ai ka jingiatreilang ha kane ka kam ba iadei bad ka jinglong briew " " U High Commissioner ka Pakistan sha India u Abdul Basit u la thoh ha ka twitter jong ki "
La iohi ruh ia u myntri rangbah barim u R Ashoka bad u dkhot barim ka Lok Sabha u D B Chandre Gowda ba ki deng ia katei ka jingdeng khlieh ha katei ka dur .
Khatduh eh lada ka JDS kan hiar dor shuh shuh hadien kine ki jingmih , ka BJP ka lah ban long ka nongïoh jingmyntoi kaba kham heh ban ïa ka Congress .
Ha u bnai August 2010 , kum ka nuksa , palat 1,000 ngut ki briew ki la ïaid paidbah ha ka nongbah jong ka Ukraine ha Kyiv ban pynrem ïa ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem , bad da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïashim bynta ha ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ka jingsiew kaba heh ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba ktah ia ki briew .
Uwei u la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Dhanaulti .
Ki shynrang Khristan mynta ki lah ban bud ia kata ka nuksa . Ki jingeh jong ka jingpule skul .
Ka la sngew sarong shibun ia kine ki jingjop , ka la thoh ia ki ha ki sla ba kongsan jong ki kot jong ka .
Katba ka District mynta ka sngi ka la iohi ba ki don arngut ki positive case .
Ia ka jingrakhe ia ka Jubilee Ksiar jong ka jinglong jylla jong ka Himachal Pradesh la pynlong da ka jingkmen bad jingshitrhem kaba khraw ha kylleng ka jylla mynta ka sngi .
Shwa ia kane , ki nongrep ki la iakhih .
Hynrei ngi la leh kumta katkum ki jingangnud jong ki briew .
Ka kit ka long kaba suk ban buh , pyntreikam bad pyntreikam .
" Nga la wan shane da ka jingbthah jong u para jong nga u Rahul Gandhi." " "
Khnang ban wanrah ia ka jingkylla ngi donkam ban pyrshang da kaba sngewthuh bad ban long kiba aiti ban pynlong ia ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba bha kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka Rhea, Harshvardhan bad ka Sonam Kapoor kin wan lang ha ka show jong u Karan ?
U Arjun Kapoor u iaroh ia ka Paatal Lok jong ka Anushka Sharma.
Ki pulit ka Muzaffarpur ki la ujor ia ka FIR ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
300ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh rel ha ka nongbah Kempton Park ha South Africa .
U nongpyniap briew u la bat . suloi , ki tiar ba la kurup .
Kane ka engine ka pynmih bor 155bhp , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 129Nm .
Uwei u heh jong ka tnad kam pohïing u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kane ka rai ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynngat ïa kito kiba donkti ha kane ka kam runar kaba shyrkhei .
" Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh jong phi ." " "
Ha ka jingialehkai u la ioh ia ka kyrteng thok , da kaba iarap ia ka jaitbynriew ban poi sha ka kyrdan ba ar jong ka kynhun .
Ym shym la kut ka jingialehkai bad la weng noh ia ka dewbilat na ka bynta ka met haba uwei u samla pule na ka kolej Medical u la wan ban hikai ia u ia ka jinghikai shaphang ki shyieng .
baroh ki nonghikai phareng shabar .
Ki heh jong ka tnad syntiat ruh ki ngeit ba ka Russia ka la wad ban tuklar ha ka elekshon ha u bnai Nohprah da ka jingthmu ban iarap ia u president Trump ban jop .
00 Klur la ai na ka bynta ban pynbiang bording ia ka IIT , Bhubaneswar .
Nga sngewthuh ba katba nga nang jan sha ka lynti kaba kongsan jong ka kam rwai , katta ka dor kaba nga dei ban siew ka nang heh .
Ym shym la don lad ban pynthikna balei ba la buh ia ka nongbah hapoh ka jingshah ker kut .
Kumba la kdew haneng , ki nongbat opshon kim lah ban pyndonkam ia ka opshon jong ki shwa ka tarik ba ki ai ia ka opshon , bad ha kane ka por ka opshon ka long kaba thikna ha ka rukom Europe .
Ka la kynnoh ruh ba ka kmie bad u hynmen jong u Shamis ki la pynshitom bein ia ka bad pyrshang ban pyniap ia ka .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka Punjab u Mr . U Navjot Singh Sidhu u dei u myntri ba nyngkong na Punjab ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka mission directorate .
Ngi sngewnguh ia ka tnad elekshon : U PM Narendra Modi u thoh ha ka twitter jong ka National Voters Day .
Kine ki arngut kiba la pawnam ki ju pynmih dur lang ha ki lad pathai khubor .
Nga leh da ka jingsngewthuh kaba kham bun ban ia ki rangbah kiba la kham rangbah , namar nga kohnguh ia ki hukum jong phi .
La kurup kumba 373 gram u drok heroin na ka jingdon jong ka .
Hynrei kane kam shym la long kumta bad u Sekharaiah bad ki apostol U Jisu ha ki nuksa ba la kdew haneng .
Hapoh ka jingma kaba khraw ka don ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ha ki jylla ha kine ki sngi bad kumjuh ruh jong ki pateng ban wan lyngba ki jingsma jong ki dawai kiba rung shapoh khyndew .
Ki dohkha kum ki dohkha , ki dohkha hering bad ki dohkha salmon ki long katto katne na ki dohkha kiba bha tam .
Ia kane la pynbna da u President ka BJP Delhi Pradesh u Vijay Goel ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Nga thmu ban order ia ka pliang kaba heh jong ki jingbam blueberry ryngkat bad ka umsoh maple . . . ki egg halor ka suk bad san tylli ki sosjew .
ka long kaba khraw na ka bynta ka lawei .
Hynrei lada nga leit ban leh ia kane . .
Ka la shah rem bunsien naduh kata ka por .
La don ruh ka jingkiew ha kaba rah shakhmat ia ka thong jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
Kane ka mut ba ka index ka lah ban leit biang sha ka jingkiew kaba dang shen kaba long 4 , 731 bad kiew shaneng shuh shuh hadien kata .
Mynta tang ka BSE bad ka NSE ki ai ia ka jingkhaii kaba mih na ka equity , ha kaba kane kaba hadien ka don ia ka bhah kaba khraw .
Ka Xiaomi kan pynmih ia ka Mi TV series ba thymmai mynta ka sngi ha India : Ka por , kumno ban peit live stream , bad kiwei kiwei .
Ka REC Limited ka ïatreilang bad ka TajSATS ban pynbiang ïa ki jingbam ba tei met sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hakhmat eh
U Rahul Gandhi u la pyrkhing ban iehnoh ia ka kam kum u President ka Congress
Ka rai kan sa shim ha kine ki ar sngi ban wan , u la bynrap .
" Bad lada phi la ju iohi ia kino kino ki jingdro jong ka Georgia O ' Keeffe phin sa tip thikna ia kaei kaba nga mut ban ong." " "
Khatduh khatwai ka ïingbishar ba pynshisha ïa ka phlim ka la pynkhuid ïa ka phlim .
Hynrei hato ka sorkar ka iehnoh ia u da ki lad ki lynti ?
U la long u briew jong ki paidbah uba la kiew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da ka jinglong ba shisha , ka jingaiti lut , ka jingtrei shitom bad ka jingsngewkhia ia ki jingeh jong ki paidbah .
Lada ka sorkar ka khot ia ngi ban iakynduh ngin leit ban iakren .
Ki pynlong ia ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Kumno nga lah ban kren phareng bha kumne ?
Ka don 1 . 25 lak hektar ka jaka C bad D ha ka distrik .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
La khlieh da u Mr D . I . Mackenzie , ka skul mynta ka lah ban pdiang palat 1,000 ngut ki khynnah skul .
U Myntri Rangbah u la ong ba haba kren shaphang ka roi ka par nongkyndong , ki mang tyngka ki long kiba kongsan . Hynrei , u la bynrap , ka don ka jingkylla ha ka jingiakren ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Mynta ki nongpyndonkam ki ioh tang ia ka Reply na ka bynta ki khubor WhatsApp ha ka panel jong ki jingpynbna .
Ki Muslim ki ngeit ba ka niam Islam ka dei kaba rim tam na ki niam ba ngeit tang uwei u Blei namar ka pyni ïa ka jingpynpaw ba tynrai bad ba khatduh jong U Blei ha u Abraham , u Moses , u Dabid , u Jisu bad u Muhammad .
Ka Kashmir ka la iakynduh jingeh naduh ba u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha u snem ba la dep .
Ka kali pulit ka la ap .
Shuh shuh , ki upadhatus kum ka sniehdoh bad ki shniuh ki ioh ia ka dur kaba khatduh ha une u bnai .
Shuwa ba u Langdon un jubab , ka Sato ka la pynphai ia ka jingbitar kaba sah jong ka sha ka Katherine .
Lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah , ngim lah ban bud ia ki briew ki bym shisha , kito kiba buhrieh ia kaei kaba ki long . Salm 26 : 4 .
U Dr Tharoor u la ong ba ka jingnang jingstad bad ki lad ki lynti kiba mih na ka ki lah ban pynsngewthuh ia ki samla ban sangeh ban iaid ha ka lynti jong ki Naxalite , Maoist bad kiwei kiwei .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link HSLC result .
Ki Isles ki long ka khmat kaba kham suk
Haba kren shaphang kane ka mall , ka ' Ahmedabad One ' ka don ha ka jaka ba itynnad jong ka Vastrapur bad la khein ia ka kum ka mall kaba heh tam ha ka nongbah .
Katkum ka jingong ki pulit la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Haba u syiem u khot ha kata ka miet , ka Dame Gothel ka pyllait ia u shniuh ba la ot ban tan ia u sha jrong .
Mumbai : U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan la iohi ia ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ha ka jingpynlait paidbah ia ka Calendar jong ki pulit ha Mumbai .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki dang iakren ia kane ka mat ha ka jingialang kaba kongsan jong ka komiti treikam ba la pyniaid da ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi , ong ki tyllong khubor .
Ki la don ki jingiatai kiba jur ha ka Parliament .
Ka la long ka jingialehkai kaba rit
Kumta ka jingdon jong ngi hangta ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingpynbor ia kine ki network khnang ba kin ym lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ha ka pyrthei , la ong u heh shipai .
>> Kaba sngewsih ka long ba shisien ba u Davidson u la pynkhreh ban lum ia ki jingtip , ki monk ki la kylla jingmut .
Nga tip ia u Bapu jong nga , u kpa tymmen jong nga .
Leit ki MLA ka Congress sha iing ki Lat ka Jylla
69: 9. 119: 111, 129. 1 Pet .
Ka kaiphod shaphang ki mawshun bad ki tiar la pynshisha ba ka long kaba shisha .
Ha ka iew pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha ka dor 1,483 dollar shi ounce bad ka rupa ka long 12 dollar . 53 ka shi ounce .
Ki lad pathai khubor kiba kongsan ha Champhai ki long : La sdang ia ka jingshakri liengsuin da u Pawan Hans kaba pyniasoh ia ka Aizawl bad ka Champhai .
U Kapten Amarinder Singh u long u briew uba stad bha .
Ka dei ka jingsngewtynnat kolej .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la mang na ka bynta ka tnad kit lieng bad ka tnad kit lieng hapoh ka ri Kerala .
Kum ka khynnah , ka mynsiem na uwei u dieng uba heh ha khmat iing jong ka ka la hikai ia ka shibun kiei kiei kiba ka tip mynta .
Ki Maoist ki thmu ban bret noh ia ka synshar khadar India ha u snem 2050 : Pillai
Ka jingiakajia hapdeng ki MLA ka BJP u Pranav Singh Champion na Khanpur bad u Deshraj Karnwal na Jhabreda la lah ban pynbeit dang shen hadien ba la tuklar u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Ka snem kaba ju long ha ka kalendar ba itynnad jong u snem 2001 .
Namar kane , ki briew ki batai ia ka jingjia kum ha ka por ba ka miet ka hap ha ka por mynsngi .
U , hadien , u la ioh ia ka case ba la register .
Kine ki shna ia ki jingbam soh kum ka mluh soh , ka dud soh , paneer soh , biskit soh bad kiba kum kita , da kaba pyndonkam ia ka buit stad jong ka Bhopal Centers .
Ngim kwah ia kata ka jingsniew .
U Virat Kohli u la thmu ban duh ia ka Afghanistan Test hynrei mano ban bujli ia u ?
Ia ka Elaka Hangu la phiah ha ki ar tylli ki Tehsil : .
Hadien katto katne por la wan ki pulit bad la pynmih noh ia ngi .
Ka pynsngewbha ia ngi bad ka buh ia ngi ha ka jingmut kaba bha . Ki Kam 20 : 35 .
Ka Google Pixel 3a XL ka don ïa ka jingpynwandur kaba ïasyriem bad ki phone Pixel 3 .
Ka pyrthei kriket baroh kawei ka rwai ïaroh ïa u rangïalehkai barim ka India u MS Dhoni , na ka bynta ki jingjop jong u ha ka kriket pyrthei bad ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Kyllalyngkot : Ha ka jingialehkai phainal jong ka kriket Asia Cup ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India da ka jingiapher kaba 100 ron .
La kylli u Langdon da kaba peit ia u Teabing uba don shadien jong ka kali limo.
Kumno u briew u lah ban long u nonghikai ba tbit ?
U la iathuh ha ki ba la leh na ka bynta ki khun jong ka ban pynkoit bad shen u khynnah un sa koit noh .
Kumno ka shuki kan long kaba kham kongsan ban ia ka ri ?
Ïa u general secretary jong ka Congress la ïadon lang da ki nongïalam kum u Ahmed Patel , u AK Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Randeep Singh Surjewala nalor ki spah ngut ki nongtrei jong ka seng .
Ka Bangalore ka don ka kynhun Wiki kaba khlain bha kaba noh synniang sha ki Wikipedia bapher bapher .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka rukom treikam , u la ong .
Ka Manisha Koirala ka ak ia ka bynta jong ka Nargis ka kmie jong u Sanjay Dutt ha kane ka phlim .
Katba ka jingkren ka dang kut , bun ki la lyngngoh , Ngi lah ban khmih lynti aiu ha u snem ban wan ?
Ki projek BOT ki ju pyntreikam da ki kompeni heh kiba don ka jingkwah ban shim jingma namar ba ka jingma jong ka jingtei bad jingpyntreikam ka dei kaba la kit da kata ka kompeni .
U la long u Secretary jong ka Kolshor jong ka Salimullah Muslim Hall , bad u la long ruh u Editor jong ka Hall Magazine .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan eh uba pyndonkam ha kaba shet jingshet bad la pyndonkam ruh ia ki jingbam bapher bapher .
Mynta ka Supreme Court ka dang bishar ia ki dorkhas kiba pan jingtohkit halor ka jingiap jong u Brijgopal Harkishan Loya u nongbishar ba kyrpang ka CBI jong ka Maharashtras .
Nga la leh ia ka hangne ​​.
Nangta ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la rai ban kyrshan ia u .
U khun jong ki u Kartikeya u leit ban jop ia u Taraka .
U Amit Shah ka BJP haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ba la mih ka result elekshon .
" " " Nga tip ba u long u nonglehkai gym bad kumno u la pynkylla ia ka met jong u nga kwah ban tip ia kata na u ."
Ym duna ia ka 40 sien ki pulit kim shym la lah ban pynpoi ia ki sha ka iingbishar .
Ki orbital atom kiba suk tarn ki long kito kiba la khein na ka bynta ki system kiba don tang uwei u electron kum u atom hydrogen .
Ki nongthoh jong ki kot histori bad ki jingthoh ha ka ktien Bengali ki bud ia kata ka rukom ha kaba iadei bad ka jinglong kaba suk bad kaba thikna jong ka ktien .
La jan baroh ki nongnoh synniang ki wanrah ia ka jingpyrkhat kaba shlur shaphang ka jingiadei jong u Nehru bad ki jingeh jong ka juk mynta jong ka ri India .
Hynrei ki jingiathuhkhana jong ki ki long kiba duna bha ban iohsngew .
Ka jylla ka la mad ia ka jingeh kaba khraw .
" " " Nga tip ba kine ki dei ki por kiba eh bad phi im ha ka jingtieng bad jingsheptieng ."
Ka Iowa ka don ar tylli ki kynhun ïalehkai ba tbit bha .
U la sdang ban don ka jingpang snam bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Kane ka dei ka shithi jingieit jong nga sha ka ri India .
CWG 2018 : U Bajrang Punia u la ioh khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai wrestling , ka Pooja Dhanda ka la ioh ia ka nam rupa .
Mano ba ioh nyngkong ia ka jingbishar ba sniew jong U Blei ?
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u B S Yeddyurappa u dei u Lingayat .
Hato kam dei ka jingpynmih snam ? . . . Da ki lak ngut ki nongrep ki la iap da kaba pyniap ialade ha ka por synshar Congress hato ym don snam ha ka met jong ki ?
" Bad shano kiwei pat ki nongshah hikai ? " " "
Na ka bynta ka kam Nongiarap Professor :
" Nga sngewkmen shisha ba nga la jied ban nym leit sha ka jingpule kaba kham shalor ." " "
Haba iohi ia kane u Rohit Shetty hi u sngew lyngngoh shibun .
Ka BSE kaba pdeng bad kaba rit ka la khang haduh 1 . 65 percent ka kham duna .
Ka jingtip shaphang ki jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong u walnut .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew 0 . 2 percent katba ka jingkhein jong ka Smallcap ka kiew da 0 . 4 na ka shispah .
Naduh hangta la ialam ia ka sha Delhi da ka bus .
U nongthoh video ba sngap jar u Roberto Cesar u don ka khubor sngewlem ia u para paralok u Oscar uba ka kmie jong u ka dei kawei na ki 8 ngut kiba la mynsaw ha ka jingkhie jumai :
Nalor kata , u Stauffenberg u la sah kum u Katholik uba trei niam .
Ha kaba sdang kane ka projek ka la iakynduh shibun ki jingpynslem .
Kajuh ka jait jinglong ngi shem ruh ha ka hima ki mrad bad ki sim .
Lehse kane ka jingpyrkhat , kumjuh ruh ka jingkordor kaba la buh ha ka jingshakri sorkar ha ka jinglong kyllum bad ka jingkyrshan kaba ka kit , ka la khia bad u Dwarkanath ha kaba pynskhem ne pdiang ia kane ka jingthung .
Pyllait paidbah ia ka Website jong ka CPCSEA u Javadekar , ong ba donkam ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki mrad na ka bynta ban pynlong ia ki jingpyrshang .
Ka bank kaba kum ka nongpyniasuk ka ai ia ki jingshakri pisa bapher bapher lait na kaba ai ram pisa .
Ki pulit rel sorkar ki la register case halor kane ka kam .
Kan shim por katto katne sngi shwa ban lah ban bishar ia ka jingjulor kaba shisha , u la ong .
Mozambique : 17 ngut ki la khlad na ka jingkhyllem ki jaboh ha ki ïing ki sem jong ki hapdeng u slap uba jur
" " " Ka jingrakhe ia ka jingdap snem jong u Udichi ha kylleng ka ri " " . "
Green Zone : Ki District kiba dang don zero kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi lane ki District kiba ym pat don kiba ioh ia katei ka jingpang ha kine ki 21 sngi ba ladep .
Hynrei hadien ha ka jingim , u la jied khlem da kylla bamut ban leh ia ki kam be-ain . Kumta la beh noh ia u na ka balang .
Pyni ia ki shabi lyngkot jong ka Evolution .
Ka jingpynlong ia ka kam sumar kaba tbit kam dei ha ka jingmyntoi jong u briew uba rit paid .
" U la ong , " " Nga la lah ban buh shibun ki kot Baibl bad ki khynnah skul jong nga . " " "
La thmu ban buh ia nga shabar .
Ka jingkynmaw ba shapoh kaba 16 GB ka lah ban pynheh haduh 128 GB .
U Satyapal Singh u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la shah thung kum u commissioner ba thymmai jong ki pulit ka Mumbai , la ong u myntri .
Ka phone kan don ruh ia ka camera kaba 8MP nadien .
haba shisha ka jinglong ka dei ban long kaba iadei , .
U kpa jong ka u la pyrshang ban iakynduh ia ka baroh shi miet hynrei kam shym la jubab ia ki call .
Ka Sanju , kumba lah ban antad , ka dei shaphang u aktor bad ka jingiadei jong u bad u kpa jong u teng teng ka long kaba jynjar palat , teng teng ka long kaba jynjar ha ka jingsngew .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah ba la pyndait lang na ka bynta ki ophisar bishar ha Dindigul ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 37 . 10 Klur ki dang iaid shakhmat .
Peit ia ka jingbishar bniah .
Ka jingthied ia kawei ka kor pynhiar mynsiem ban pyndap biang ia ki Set jong ki tiar pynhiar mynsiem la mynjur ha ka dor kaba Rs . 9 . 50 lak tyngka .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u nongrep .
Kaei ka rukom ai jingiarap ?
" " " Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Gujarat ha u snem 2012 u Modi u la jop ia ka konstitwensi jong ka Maninagar da 86, 373 vote halor ka Shweta Bhatt ka kyrtong ka INC bad ka kurim jong u Sanjiv Bhatt " " "
Nga don ka jingpang khlieh kumta nga la leit noh kloi .
Ki rong ki nang jem katba ki nang rkhiang .
" Kane ka rai kan pynrung ia ka jingtieng ha ki briew kiba leh ia kum kine ki kam runar " " u la ong . "
Paralok , katba dang pyntreikam ia ki jingpynkylla ia u dewiong , la pynthikna ba ka jingkitkhlieh jong ka India ban iada ia ka mariang kan ym tlot .
Une u briew u thok bad thok bunsien , la ong u Jaitley .
Ka City ka la pynkhreh na ka bynta ka Holi
Ka daw ba kongsan jong kane ka long ka jinglong sting jong ki tnat ai jingkhein ia ka ram .
Nalor u Sachin Tendulkar ki nongialehkai kriket kum u Suresh Raina bad u Shikhar Dhawan ruh ki la leit sha ka twitter ban ai khublei ia ki shipai suin jong ka Ri India kiba la pdiang sngewbha ia ki liengsuin Rafale Jet .
Hato u Imran Khan u la shongkurim rieh ia ka khynnah kynthei jong ka BBC ?
U la ju don ha ka khmat jong ki paidbah .
U nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingbym lah shah bad ka jingtieng ha ka ri .
Im tang ba nga la sngewthuh bakla , nga la shah pynkhih bad sngewsih ruh .
Kumta nga la thoh sha u kpa jong nga bad nga la kyrpad ia u ban phah ia nga ia ka Baibl kaba pura . U la leh kumta kloi .
La kem ia saw tylli ki ksiar thok ba la thied ïing na ka bynta 14 lak tyngka .
Lait na kane ki bank ki ai ram na ka bynta ki NRI .
U la ai jingmut ia ki briew ban pynbeit ia ki jingdonkam ban iada ia ki na u slap uba jur .
U la ong ba u kpa jong u u la iathuh ha u katto katne bnai mynshwa ba u la siew T.6 klur tyngka na ka bynta ka tiket ban iakhun ha ka elekshon elekshon .
U la long kum uba sngap jar mynta ka sngi .
Ka Anjani Kumar, ka Commissioner pulit ka Hyderabad, ka la bthah ia ki briew, ba kin shong khop hapoh iing, ha ka jingjur jong u slap ha katei ka nongbah .
Ka jingiakhih Pagdi Sambhal Jatta ba la ialam da u Ajit Singh ka long kawei na kum kita ki jingjia .
" " " Ngi ki parabangeit bunsien ngi iakynduh ia ka jingshah niewbein bad jingshah niewbein namar ka jinglong shynrang ne kynthei jong ngi ."
Kiba bun ki khynnah ki iashim bynta ha ki jingialehkai .
7 Ki pisa jong ka Kompani : .
Kawei hadien kawei nga la poi sha kita ki thong , bad nga la pynkhreh ban shah pynbaptis hadien kumba shisnem .
Katno ka jingjrong jong une u lum ?
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , ka India ka iaid bha shibun ban ia kiwei pat ki ri .
Ia ka bynta ba shathie la ai jingmut ruh kum ka jaka ri mrad ' Dhaleswari ' .
Ka Odisha : Ka Biju Janata Dal 14 ngut, ka BJP 7 ngut, baroh 21 ngut.
Ka Ebla ka dei ka nongbah khaii kaba khlain bor kaba la synshar ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ha ka shiteng spah snem kaba lai B . C . E .
U hynmen rangbah jong u u Ajit Tendulkar u la pynshlur ia u ban ialehkai .
Kumta ha kaba sdang ka long kaba eh ban iathuh shaphang kine kiei kiei .
Ngan batai lut ia phi .
U la kdew ba katei ka jaka ka dei tang ma ka ka jaka shong jong ka sorkar Roman kaba dang sahkut ha Israel bad kawei na ki khyndiat tylli ha ka pyrthei Roman hyndai . Ki khniang kum ki dawai
Ka kard jong u ka long No . 246 .
Kaba lai , ka jingpyni nuksa kam dei ban long kaba jylliew da ki jingtip kiba bniah ki bym donkam . Kynmaw ba U Jisu u la ai ia ki jingtip kiba donkam hynrei u la weng noh ia ki bym donkam .
Peit hangne ​​ia ka jingtip kaba pura .
Ka jingduh noh , ym don ba khanglad ia phi .
Kaei kaba ka pyrthei kaba donbor mynta ka lah ban khmih lynti namarkata ? Te , U Blei u shun ia ka jingbym khein snep ia ka jingbha jong kiwei pat .
U UDUMALAI K . U RADHAKRISHNAN MYNTRI KA JINGRI MRAD
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki 8 tylli ki nongbah .
Ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khot ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka roi ka par kaba pura jong ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Punjab .
U Blei Shiva u la kyrkhu ia u Shukracharya da ka jingkynthoh Sanjeevani .
Ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim PadMan la ak ruh ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
U czar u dei u nongsynshar jong ka ri Russia .
Ki nongshong shnong jong ka ïew kim ju leit shapoh ki phlang kiba jrong khlem ka jingïada kaba biang ïa ki kjat , bad ki rah ïa ka sharak ha ka por miet . Ka habu ka long kaba sngur khamtam ha ka por miet .
Ha katei ka por ki nongialam ka Congress ki la ialam ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
" " " Ka jingshongkha khlem ka jingmynjur ka dei ka jingleh be-ijot , ka dak ba pura " " " " la ong ka Anna Blus , ka riewstad jong ka Amnesty halor ka hok jong ki kynthei ha ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki ieng hajan bad kim lah ban teh lakam ia ki paidbah .
Ym don mano mano ba shah kyntait ia kano kano ka jingshakri .
U nongshah kynnoh u la shongkurim ha ka sien kaba ar hadien ba ka tnga ba nyngkong jong u ka la khlad noh 10 snem mynshwa .
Ia kine ki jingkylla la tyrwa ban pyntreikam naduh ka Aiom Kharif 2020 ha kylleng ka Ri .
Mynta ki Tamil ki kyrshan ia ka sain pyrthei jong ka ri jong ki ha kaba ki shong ki sah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ka la weng noh katto katne ki bynta bad pule ia kiwei pat ha ka ain Aadhaar .
Hadien la tyrwa ia u ban long u nonghikai ha kane ka kolej hi wat shuwa ba un pyndep ia ka jingpule .
Nalor kata ka riti synshar ka khang ia u president ban pyndonkam ia ka bor pyniaid ia ka sorkar .
Ka jingpynpoi bording ia kane ka surok kan lait ruh na ka jingkylla ka jingkhih ha ka surok Garwa .
Pynrem jur ia ki kam thombor ha Syria , khot biang ia u nongmihkhmat ka Saudi Arabia .
U Shahrukh un paw lang bad ka Deepika ha ka phlim Happy New Year jong ka Farah Khan ryngkat bad u Abhishek Bachchan , u Vivan Shah , u Sonu Sood bad u Boman Irani .
Ain jinglong nongshong shnong , NRC bad NPR .
Ia kine ki jingkem la leh katkum ki video ba la ai da utei u briew bad kumjuh ruh ki dur CCTV .
Katba katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Bank kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingpynlut ia ki mar shabar ri ha ki lai bnai ba nyngkong haduh u bnai September ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kham mynshwa la set ia u ha phatok jong ki pulit ban tohkit ha kaba iadei bad ki 37 tylli ki jingjia pynbthei bom ha kylleng ka ri .
Ka jingpyni dur ia ka Paris, c. 1845
Ka sorkar ka pynkhreh ban ai jingkyrshan katba lah ia ki karkhana ha baroh ki kyrdan .
Ki pipe plastic bad ki mar bording ki la shah ing ha katei ka ding .
U la phai noh na ki bad u la iam . Nangta u la wan phai sha ki bad u la kren ha ki , bad u la shim noh ïa u Simeon napdeng jong ki bad u la teh ïa u ha khmat ki khmat jong ki .
Kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Narsinghpur .
Ki jaka sumar Hospital 1 , ka jaka sumar satelait 9 .
Ia ka bhah sorkar yn pynduna na kaba la don lypa 58 . 53 na ka shispah .
" ka la long ka por tlang jong ka jingkyrmen , ka la long ka por lyiur jong ka jingduh jingkyrmen , ngi la don lut ha khmat jong ngi , ngim don ei ei ha khmat jong ngi . " " "
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor , u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynlong ïa ka jingpule kaba bha kaba lah ban ïoh da baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka bynta jong ka jingpynbha ia ka tnat treikam ka kynthup ia :
U la buh ia ka ha ka file ?
Ka jingduna jong ka ngam pat ju iohi ha ki khmat hynrei ka don ka jingsngewsih bad ki khynnah .
Ka jingsma jong ka Iyer kaba khuid
U Trump 69 snem ka rta u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pynphai kylla u Cong ia ka BJP halor ka CBI
Balei em ? Bun na kum kine ki kynhun niam ki ailad ïa ki jingmut kiba pher bak-ly-bak hapdeng ki lyngdoh bad ki riewngeit namar ki sngew ba kim lah ban thikna shaphang kaei ka jingshisha jong ka Baibl .
Te , ngan shu thoh ia kane kum ka jingpher jong ki jingpyrkhat na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram .
Bun na kiba mynsaw ha hospital ki don ki jingmynsaw kuli .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 57 Run ban rung sha ka phainal jong ka IPL 2020 .
Ka jingplie ia kane ka jingialehkai la buh ban long ha ka 1 tarik u Naitung 2017 ha madan phutbol Bambolim , Goa ha kaba ka Lat ka jylla ka Smt . Ka Kongsan kan long ka Mridula Sinha .
Ka Por ban pynbeit ia kiei kiei U Jehobah u ai bor ia ngi ban shah ia ki jingeh kiba ngi don mynta .
Ka synduk ban buh ia ki jingbam .
Lada ki long kiba pynmynsaw , ki khanglad ia ka jingpyrshang jong ngi . Pynlong ia ki jinglong kiba bha , bad ai ba kin ialam ia phi .
Hynrei kam don jingma satia .
Ka synshar paidbah ka pynitynnad ia ka Riti Synshar jong ngi , ka la bynrap .
Bad balei ka dei ban kylla ?
Kiwei pat ki kali kit nongpang kiba 108 tylli kin sa iaid ha ka jylla shen .
Ka Skoda India Ka Sdang Booking Ka Kodiaq SUV
U dkhot ka CPI u D Raja u la ong ba ka Liang Pyrshah ka don ia ki nombar bad kan pynbor ban phah ia kane ka bill sha ka Select Committee .
Haba ki kynhun SP ki la sdang ban buh lynti ha ka jaka jong ka Irvine khlem jingbit , ki kti ranch kiba don ki suloi ki la ïakhun pyrshah ïa ki kynhun .
Ka paw shai ba kam pat dep .
Ka Moushumi Mariam Sultana ka dei ka nongsumar kaba tbit bha ha Ibrahim General Hospital kaba don ha Mirpur ha Dhaka .
Ia kane ka fund la pyniaid da u PM Modi bad kane ka fund ka kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri kam pohiing u Amit Shah bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U don ka jingkitkhlieh ia u nongshah mudui , hynrei u don ruh ka kamram ban iarap ia ka iingbishar ha kaba ai ia ka hok .
3, 4. Lano ki buit jong u Soitan ki iasyriem bad ki jong u sing ? ka kobra ?
U khun ba rit jong u Lalu bad u nongialam ka Liang Pyrshah ha Bihar u Tejashwi Prasad Yadav u la ong ba u Modi un kitkhlieh lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew ia u kpa jong u .
U Ali Abbas Zafar u ong ba u Salman Khan u long kum u hynmen jong u .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka kjat jong u .
Kumta 4 minus 3 ka long mar katjuh bad , ka long mar katjuh bad 1 . Kaba pynshoh biej .
Ka Priyanka Mohan ka dei ka aktres bad ka model na India kaba la tip bha da ka kyrteng stage jong ka kum ka Avantika Mohan .
Ka jingbei tyngka hapoh ka skhim ka dei hok ban ioh jingpynlait khajna katkum ka Sec 80C bad ka sut ba la ioh ruh ka long kaba lait khajna .
Ban kyntiew ia ka jingleit jong ki sha ki MSME ha ka kyrdan ba shapoh , kine ki Hub Centre kin buh ia ki EC jong ki ha ki distrik kiba lah ban long jong ka Jylla lane ha ki jaka lum um .
U Gupta u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki pulit ka Bahadurgarh ki la register ia ka mukotduma .
Hadien ka jingiakhih ba la ialam da u Jinnah bad ka jingialeh jong u ban thaw ia ka Pakistan ha ka snem 1947 , ki kmie ki kpa jong u ki la leit buhai shnong na Amritsar sha Lahore .
Katto katne ki Lepcha kim shym la iehnoh ia ka niam shaman jong ki kaba la tip kum ka Mun .
Kiba kwah ban poi sha katei ka pung ki lah ban leit sha katei ka jaka lyngba ka Lidderwat kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha Pahalgam .
Ka Sorkar ka la pyrshang ban don ym duna ia kawei ka kolej ai jingsumar na ka bynta lai tylli ki seat Lok Sabha .
Ka kabu kaba khraw na ka bynta ki Jesuit ka la wan haba la khmih lynti ia ka jingshah tap bnai ha ka step jong ka 21 tarik u Iaiong 1629 .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha Alibaug .
Phi hap ban siew ia ki shipai bad ki pulit ban pyni ia ka ain bad ka suk ka sain .
U KJ Bose u dei uba kitkhlieh ia ka khana , ka jingthoh bad ka jingpyniaid .
U Asoka u long u Buddhist bad u nongpynphriang ba shitrhem ia ka niam Buddhist .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka gaming smartphone kaba thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Xiaomi Black Shark 2 .
Ka Asus 6z ka lah ban ioh ia ka jingpynkylla ia ka Android Q beta bad ka Android R OS ka ban sa wan.
Ha ka 25 tarik u June 1991 ka Croatia bad ka Slovenia ki la long ki Ri Yugoslavia kiba nyngkong eh ban pynbna ia ka jinglaitluid jong ki .
Katba namar ka jingjur jong u slap bun ki lyngkha ki la tuid um namar kata u jingthung jhur u la pyut .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa ka sdang da ki bnai shakhmat .
Kata ka dei kaei kaei kaba ki nongthaw polisi kin hap ban shim khia .
Kitei ki jingbthah ki la mih halor ka jingujor jong u Paras Sharma uba pan jamin man ka por ha ka mukotduma rahbor kaba la register ha ka 28 tarik u February ha thanat pulit jong ka Ferozepur .
" U symbai jong u un long uba donbor ha ka pyrthei : ka pateng jong kiba hok kan long kaba la kyrkhu . " " "
Kine ki kynthup ia ka Suzuki , ka Hyundai , ka Honda , ka Toyota , ka Volkswagen bad ka Ford .
Da kaba shim ia ka sharak ha ka kti jong ka ka la sdang ban iaid kylleng .
Ka Sridevi ka la don ha Dubai ryngkat bad u Boney Kapoor bad ka khun jong ka ka Khushi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jongka u Mohit Marwah bad ka Antara Motiwala .
Ka surok kaba don ki arngut kiba iaid kulai , bad ka kali kaba niah .
U kpa tymmen jong u u Sufi Muhammad Husain , u dei u nongkhaii bad u trai jaka .
Ia kane la leh ban pynsngewbha ia ki kompeni .
Hangta kawei ka masi bad u khun jong ka ki dang dih um .
Hadien ba u khniang jingpang u la pynbor ia ka jingkhang dam , kiba bun ki nongbylla sngi ki la sdang ban leit sha la ki jong ki shnong .
Ka jingsuk kan long ha phi bad ka jingisynei U Blei .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban shna bad pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka kam sorkar bad ka kam synshar paidbah .
Ka Raina ka la shah hikai bad ka kynhun ha Chennai shwa ba kan leit sha UAE .
Hynrei kane ka jingjia jong ka jingpyni ia ka lama jong ka Korea Sepngi ha ka jingialehkai jong ka Korea Sepngi . . . Ka long kaba kham palat ban ia ka jingbakla .
Mynta ka jingpyntreikam ka la poi haduh ki Elaka Mewat , Palwal , Panipat bad Karnal .
Lait na kane , yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 kaba dei ka bynta kaba ar jong ka phlim ba ak U Akshay Kumar .
Nga kwah ban bei tyngka ia ka jingpule jong ka .
Kumta nga la leit sha ka Google Play Store , nga la wad ia ka app bad nga la install ia ka nangta bad hangta hi .
Ka phlim jong u snem 2012 ka la kamai T.133 . 25 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la don lang ka Chief Secretary ka Neelan Sawhney bad u DGP u Gautam Sawang .
Shiteng ka Pyrthei na Iing .
Mynta ka sngi u PM Narendra Modi u don ha Bihar .
Bad nga la leh tang kumta .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban leh kumta .
La iasaid ia ka jingheh jong ka jingnang jingstad jong ka Matilda ha ki kam shipai .
Hadien ba u la pule ia ka Economics ha ka Mithibai College jong ka Mumbai , u Rahul Sharma u la sdang ban ialehkai bad u kpa jong u .
Ha kata ka por , ka jingshit jong nga ka la jah noh .
Haba jubab ia ki jingkynnoh , u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba la kyntait ia katei ka tableau namar ba ka sorkar jylla kam shym la bud ryntih ia ki kyndon bad ka rukom treikam ha kaba aiti ia ka jingtyrwa .
Hangne ​​ka don ka list na ka bynta jong phi .
Ka jingjrong jong ka pung , lane ka jingjylliew jong ka pung , ha .
U Bavuma u la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka West Indies ha ka 26 tarik Naiwieng 2014 .
Nga dei ban kwah ia ka jingsngewrit jong phi na ka bynta ban paw ha kane ka rukom kaba khlem akor .
Ka bol ka la bthei katba ka wan sha nga .
Ka Mahindra kan pyrshang ban pynmih ia ka XUV 300 EV , kaba dap da ka jingstad bad buh ia ka dor kaba dei .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ngi ban ring phlim .
Kaei ka sienjam kaba la leh pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti ha katei ka jingjia ?
Ka jingdon jong ki leukocyte ha ka snam ka long bunsien ka dak jong ka jingpang , bad kumta ka jingkhein ia ki cell lieh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhein ia ka snam kaba pura .
Ha kata ka miet u Wells u la shim ia ka rai ban pyrshang ia ka nitrous oxide ha ka jaka sumar bniat jong u hynrei hadien ba u la pyrshang nyngkong ia ka ha lade .
U long kum u hynmen uba kham heh .
La kem bad sospon ia arngut ki pulit kiba la shah kynnoh ba ki leh khlem akor ia ka kamram .
Ki kyrtong ki pyndonkam ruh ïa ki social media ban pynpaw ïa ki jingjop jong ki seng jong ki kumjuh ruh ban pynkhih ïa ki nongïaleh pyrshah na ka bynta ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ka elekshon .
U don ka jingshai ha u .
Na kane , 10 percent la buh kyrpang na ka bynta kiba sahdien ha ka ioh ka kot hapdeng ki briew kiba shakhmat .
Ki seat Mungaoli bad Kolaras ki la thylli hadien ba ki MLA u Mahendra Singh Kalukheda bad u Ram Singh Yadav ki la khlad noh .
Ngi la dep ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Khlad arngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh kali
Kumta la pyrshang ban pynlong ain ia ka jingtei beain .
11 Bun ki para shynrang kiba la san bha ki la kit ïa ki jingkitkhlieh ha ka balang da ki snem .
La rakhe ia ka da ka jingkmen bad jingsngewtynnat ha ka niam .
Pule ruh : Kumno ka RBI ka pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka kamra shet ka don ka painkhana bad ka synduk bret jaboh .
Ka prokram ka pynroi ia ka jingtip bad ki jingtbit ha ka lawei ha ka liang ki rukom pyniaid rel bad ki kor pyntip .
Ki nongshah rai pynrem ki kynthup ia u kpa jong ki khynnah kynthei , u Popat V . U Darandale , u hynmen jong ka u Ganesh , kiwei kiwei ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka longïing .
' Ki jingiakhih bad ki jingpynbor kiba sdang hadien ka jingshah kem jong ki briew shimet kim khanglad tang ia ki jingtohkit hynrei ki buh jingma ruh ia ka jinglong shngain jong ka sorkar , ' la pynksan .
Ka jingialang kyrpang jong ka PU ha ka 25 tarik u Risaw
U Chitrasena u dei uba ia im lang bad u Uday Shankar .
Ka ïingbishar ha ka 24 tarik Jylliew ka la khot hajir ïa ki director barim jong ka AgustaWestland bad Finmeccanica u Giuseppe Orsi bad u Bruno Spagnolini , u Tyagi bad kiwei kiwei kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka Mayawati ka khot ia ki nongialam jong ka third front ban ia kren shuh shuh
Hynrei ka jingkiew kaba shisha kan ym wan da kaba pynduh ia ki nongshong shnong kiba bun na ki hok ba kynja met jong ki .
Ka Mumbai ka la shah lynshop ha u slap uba jur.
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki MLA .
Ki jingrwai jong ka Nilkantha ki dang rwai haduh mynta .
Baroh ki jingpynkhreh la pyndep na ka bynta ban pynlong beit ia ka eksamin .
Ka sorkar jylla ka dei ban siew ia ki nongrep hapoh 48 kynta naduh ba la thied ia u khaw jong ki .
Baroh ki nongiashim bynta ki dei ki nong India .
Ka jingpyndonkam kaba phylla ia ka code bad ka jinghikai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad pyndonkam da ki suloi um ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haba ki jingpyrkhat kiba shyrkhei ki mih , snap ia ka bad ong ia lade : Sangeh noh !
Ka jingmyntoi jong ka jingsynshar bad ka sorkar kaba bha ka dawa ba ia kine ki jingbishar dei ban pynkut noh kloi .
Nga la sdang ban sngew ia ka shyntur jong nga bad ka kjat jong nga ka la sdang ban khih .
Ha kane ka kot lyngkdop la ak bynta da ka Radhika Apte, u Bhumi Pednekar, u Kiara Advani, u Manisha Koirala, u Vicky Kaushal, u Neil Bhoopalam, u Neha Dhupia, u Sanjay Kapoor, u Jaideep Ahlawat bad u Akash Thosar.
Kiba lait im bunsien ki donkam jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpyniap ialade jong ki lok
Dang ia ka . Ka kti jong nga kam long kaba kordor .
Nga ai khublei ia u President Rousseff , ia ka Sorkar bad ia ki briew kiba phylla jong ka Brazil na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki .
U la iathuh ba la pynmih ia ka jingpynbna sha u .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong kum kine ki rukom treikam .
Ka rukom treikam jong ka mastoid ka dei ka rukom treikam jong ka shyieng kaba don tang hadien ka shkor .
Ki jaka ba kyrpang kiba iadei bad ka Mahadevi .
Nangta phi iohi ia ka jait jingrwai kaba nga sngap .
Ia ka FIR la ujor da ki pulit jong ka Vithalwadi .
Kaei ka stit kaba ju pyndonkam ban shna ia ka dur ha ka jain course ba la shna da u jute ?
Bad mynta ngi hap ban iohi ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka imlang sahlang .
Ngam shym la tip ba ngan sa long ka aktress .
Ngan iaid lyngba ia kawei pa kawei na ki kyrpang .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba mynsaw ne mynsaw .
Ka Thong bad Jingthmu jong ka PTSLP :
Hynrei ha ka liang kaba bha , ngi la iohi ia ki jingmyntoi kiba wan na kaba pynneh ia ka khmat kaba jem . U Mathaios 6 : 22 .
U deputy commissioner u la ai jingmut ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba lah ban shah lynshop u slap ba kin mih noh shipor na la ki iing ki sem bad ban leit sha ki jaka ba kham shngain .
Ka jingma ban ioh ia ki jingmynsaw hapoh met la shim ba ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingma ban shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Hynrei katba u Jakhar u dang iai bteng , u Atwal u la ong , nga tharai ba phim kwah ba ka iing dorbar kan iaid beit iaid ryntih .
2 . 56 Hynrei wat hapdeng kane ka jingmaham , ha ki mukotduma kiba pyrshah ka Kashari ka la kyntait shai ban khein ia ki sakhi ba shisha kum ka nongrim ban ym pynngat ia ka jingpynshitom iap .
‘ Modiji , balei ki Pulit Delhi jong phi ki leh ia ka kam riewkhlaw kum ka Jallianwala Bagh’, la ong u Sisodia ha ka twitter jong u.
Ka um slap ka long kum ka um ba la pynkhuid .
Ki lah ban shah weng noh ha ka rukom kaba stad da u syiem hynrei bun ki kam ki la kylla long kiba hiar pateng .
Lait na Gurgaon , lai tylli ki don ha Delhi bad kawei ha Noida .
U la thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun ia ka sorkar Imran Khans bad ka tnat treikam jong ka ri .
Shuwa ban thaw ia ka ri Israel , ka Morocco ka don ia ka jingbun briew jong ki Jiw , lada ym da kiew bha .
Hapdeng ka 25 tarik u Naitung bad ka 31 tarik u Naitung , 2 . 81 lak ngut ki nongleit jingleit liengsuiñ ki la leit shapoh ka ri , la kdew ka DGCA .
Uwei u khun u dei u nongwei .
Bunsien ki nongthaw polisi ki sngewsih ia ki jingeh bad ki mynjur ba dei ban leh ei ei hynrei ki pyndap , ha ka jingshisha , ym da ngi , ym mynta hi .
Ha ka khubor ba ïadei bad kane na ka IANS , ka Samsung kan sa pyllait paidbah ïa ka Galaxy M series ba thymmai jong ka ha India ha u bnai Jymmang 2019 .
Ki bor pahara ki la iathuh ba ki nongthombor ki la ia phiah ha ki lai kynhun hadien ba ki la rung shapoh katei ka ktem , ha kaba arngut ki la leit sha ka jaka sah briew .
Nga la long kum ka put ha ka kti jong u .
Lada theh ia ka lyer butane ne ki aerosol beit beit ha ka shyntur , ki lah ban pynkhriat ia ki shyieng shyntur kaba pynlong ia ka jingsma bad lehse ka jingsma .
Ka kynthei ka la sdang ban pynpaw ia la ka dohnud , da kaba iathuh ia ki jingeh bad ki jingkhuslai kiba bun jait .
Ka jingialeh halor ka jingpynieng ia ka scooter ha ka thain rim jong ka Delhi ka la kylla long namar ba la pynpra ia ka temple kaba la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Gurtej Singh , u Jaspreet Brar , ka Ritu Rani , u Sunil Kumar , u Mayur Jindal .
Ki blang ki la iap lypa .
Ka jingialong kynhun ka long kaba la khang pyrshah pura ha kane ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la ak ka Samantha , ka aktres ba la rim bha ka Laxmi , ka Naga Shaurya , u Rajendra Prasad , u Rao Ramesh ha ki bynta ba kongsan .
Ki shynrang India ki kiew sha ka kyrdan kaba 8 ha ka kyrdan jong ka FIH
Ka jinglong jong ka jinglong lax bad jingbym shimkhia .
Ka jinglut baroh jong kane ka lieng ka long 14 Klur tyngka .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingrwai ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar NDA na ka bynta ki san snem ban wan ka long ban don ka jingroi kaba la ialam da ka jingbei tyngka kaba thmu ban bei tyngka kaba kot sha ka 100 lak klur tyngka .
Ki ong ba baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Ngi dei ruh ban pyrkhat ia ki nongrep , u la ong .
Ka sorkar ka pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki da ki liengsuin bad ki lieng shipai duriaw .
Baroh ki la pynkhreh ban iasoh bad ki set naduh ka sngi Nyngkong shakhmat .
Ka la kylla niam .
Ha ka jaka kata , ka kham long kaba lah ba kin iai bteng ban iakren haduh ba kin da poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ngam kwah ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ki samla pule ki pynlong ia ka jingpyni ia ki kam jong ki man la u snem .
U President ka Maharashtra Congress u Ashok Chavan u la ong ba ka " " drama jong ka jingleh niam kan nym treikam shuh " " namar ba ki paidbah kim sngewtynnad shuh ia ki jingkular lamler jong ka sorkar "
Ka don ka dak sangeh ha shilynter jong kane ka surok
Kajuh ka long ha ka ri India .
Kiei ki daw jong ka jingkyrduh kam ? Hato kan don ka jingpynbeit ?
Ki kynthei Kashmir ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Nga la nangroi lyngba ki phlim jong u .
Kumta , ha kane ka khep kaba kham bha ban ia ka 72 digri 72 ka kham heh shibun ka lah ban long na ka bynta 15 sekhon , hynrei ka jingshit kaba kham heh shibun hangne ​​phi don 63 digri 30 minit .
Kane ka dei ka jingkit kaba khia jong ki jingkynthoh ha India bad Pakistan hadien ka jingïakynduh hapdeng ki Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Nawaz Sharif .
" Na ka bynta kine ki jingjop ka DWASA , ka la ioh ia ka " " Khusnam jong u nonglehkai ba bha tam jong ka snem " " ha ka jingialang bah jong ka um ha ka pyrthei 2011 ha Berlin , ka jingialang ba la pynlong da ka kot khubor jong ka karkhana . "
Ïa kane la pynpaw da u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ïing bad pynroi sor u Vini Mahajan haba ïakren .
U riewstad sain pyrthei u Harish Ramaswamy uba ai jingmut ba katei ka kynhun synrop ka don ka lawei , u la ong ba ka lah ban long ka nuksa ia kiwei pat ki jylla , lada ki leh bha .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la thoh ha ka twitter jong ki, “ U DG Halli bad u KG Halli ki la ïohi ïa ki jingjia ba shyrkhei .”
Hadien kata u la ujor ejahar ha thanat Banashankari .
Kaei ka jingeh jong u bad ka BJP ?
Hadien kane ka jingïalang la bud sa ka jingïakren kaba plie hapdeng ki samla pule bad ki nongwan jngohkai .
Ka jingsdang bad jinglong jong u Pluto ka la pynlyngngoh slem ia ki riewstad bneng .
Ki sultan jong ka Delhi ki ju peit artatien ia ki khmat jong ki sha ka Bengal .
Nga la ialeh ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi la slem bah .
Phi lah ban buh ia ki ha ka lynti .
" La jan shi taiew mynshwa , ka kot khubor The Peninsula ka la thoh ia ka jingthoh kaba lyngkot bad lai bynta kaba batai ia ka jingwad bniah ha ka skulbah Qatar na ka bynta u " " lyoh shna briew " " , da kaba pynshong nongrim ia ka jingiathuhkhana ha ka kot khubor Arabic . "
Nga sngew ba nga la dei hok shaphang kata ruh .
U la ioh ia ka kyrdan Engineer na IIT Bombay bad ia ka Management na ISB Hyderabad .
U Myntri Rangbahduh u dei ban kren sha ki ophisar lyngba ka jingpynbna paidbah ha ka 13 tarik u Naiwieng ha ka por 11 baje mynstep .
San ngut ki briew haduh mynta ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
La thang ia u Gajendra Singh , kiba ha iing ki shim ia ka jingkitkhlieh ia u Arvind Kejriwal halor ka jingpyniap ialade jong u nongrep .
Ka jingbymlah shah bad ka jingbymlah ban shakri jong phi kam shym la shakri ia phi .
Phi la ong ia ka ba kan nym khuslai , nga la bha ?
Hynrei baroh ka dei ka bynta jong ka jingsngewtynnad .
U Myntri Rangbah ka jylla u ialam ia ka kynhun jong ki heh sorkar bad ki nongkhaii sha Japan bad China ban khot ia ki nongwan bei tyngka nabar ri sha kane ka jylla .
Ha kiba bun kiwei pat ki kot Hardy Boys la kdew ia ka ba ka dang im .
Kane ka jinglong jong ka oxide ka iada ia u mar haduh 1370 C .
Ki jingiakren jong ki konsil GST ki la jan kut .
Kumno kata ka um ka sngew phi Fitzherbert ?
U Ashraf u la long u nongiarap ha ka jingiatreilang kaba khlain jong ka India bad ka Singapore na ka bynta ki projek pynroi ba kongsan ha la ka jong ka ri kum ki nongbah ba stad bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka snem 1993 ka la sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri India ha kaba la thaw ia ki 17 tylli ki Komiti ba iadei bad ki tnad .
Hapoh ka SITP la mynjur ia 66 tylli ki jaka shna jain kiba dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka Marine Le Pen ka don ka jingsngewthuh kaba jur ia ka jingpyni dak .
Ka long kaba sngewthuh ba ki nongsdang ki don shibun ki jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la shah kem ha ka jingthiah , ka video ka la pawnam
Ia ka jingrwai jong ka phlim la thaw da u Sanchit Balhara katba ia ki jingrwai la thaw da u Sanjay Leela Bhansali .
Ki tiar kiba rem dor teng teng haduh 50 percent na u maw bym pat ot ki hap ban ot noh khnang ban pynmih ia ka dur kaba kwah .
Kane ka Zone ka kynthup ïa ka Jodhpur , Vejalpur , Maktampura , bad ka Sarkhej .
" " " Lada don mano mano ba don kano kano ka jingeh te uta u briew u lah ban iakren ia ka hapoh ka seng ne ha ki jingialang jong ka seng , hynrei kum kine ki jait jingkren paidbah ki long kiba phylla ."
Nga kyrmen ba ki lad ki lynti kiba la shim kin pynduna shuh shuh ia kane bad kin pynlah ia ngi ban iaid sha ka India kaba lait na ki jaka sah slum .
Ka India kan sa long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ha u snem 2027 , da kaba tam ia ka China .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong u doktor , uba lap ia u dawai uba pynim ia kiba iap .
Pynneh ia ki jinglong tynrai jong ka sniehdoh jong phi .
Kane ka la long kumta namar ka jingpynroi bad jingiada jong ka Sorkar ia ki jingmyntoi jong ki zamindari bad ki jingthung indigo , kaba la ktah beit bad sniew ia ki jingmyntoi jong ki nongrep .
Hynrei kam shym la long kaba sniew kumba ki lad pathai khubor ki pyni ia ka .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki kmie ki kpa bad ka kurim jong u Col Santosh Babu .
Ka dur ba la photoshop jong u PM Modi ba phong ia ka sopti khlieh jong ki Muslim ba la pynphriang ha ki social media
Ha pdeng jong ka boot kaba ju pyni ia ka dak DUSTER ha ka rong chrome lane black mynta la bujli noh da ka rong saw .
Ka jingsngewskhem jong ki ka la kut noh ha ka 6 tarik u Naiwieng haba u nongpang ba nyngkong eh jong ka khlam sniang u la iap ha Gaza .
Kata ka long namar ba la thmu .
Ka sorkar ka dei ban kem ia kiba donkti ha ki jingjia .
U Sunil Kashyap u dei u nongpynbyrngia ba sngewtynnad bha bad u dei uba thaw jingrwai na ka bynta katei ka projek katba u Naresh pat u dei uba pynïaid ïa ka kam shna phlim.
U don kam , ka la ong .
Hynrei lada ngi shim bha ia ki ktien baroh te ym don jaka ban iapher .
Ka Alipore ka dei ka jaka khaii dohkha kaba heh tam ha kane ka thain .
Kumba 200 ngut ki Maoist ki la siat ia katei ka kynhun .
Ki samla pule jong ka BCA bad BA II ki la pynbyrngia ia ka kynhun kaba la mih noh .
Iathuh ia nga kaei kaba treikam ha India ?
U Dhoni u la shah iohi ha ki jain Army jong u ha kiba bun ki khep .
Ki pyniap ia u , wat la u pyrshang ban leh kumta .
Ka jingshakri lyngkha jong nga ka long kham bunsien ban pynlong jinghikai Baibl bad kito kiba wan sha iing jong nga .
Ka Taipei jong ka China bad ka Uzbekistan ki dei kiwei pat ki ri kiba ïakhun ban pynlong ïa ka jingïakob jong ki kynthei ba pawnam ha Asia , la ong ka AFC .
Ka nongujor ka dei na kajuh ka shnong bad katei ka longkmie kaba la kynnoh ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar ba u la leh beijot .
U Wed u shong kylleng bad u iakren shaphang kano kano ka kam , u sngap ia ki jingrwai heavy metal .
La tep ia u ha ka sngi kaba bud ha ka jaka tep jong ka AMU ha Aligarh .
La pynlong ruh ia ka ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ba shit bad ba shit .
Ki briew ki la ia sngap jar ha surok shabar jong ka thanat .
Haba ngi plie ia ka shyntur bad rwai shabar , ngi lah ban rwai kham jam . w17 . 11, ka s.
Phah phatok ia u Mirza Fakhrul hadien ba ka BNP ka la pynlong ia u kum u sec gen 2020.
Ki Indian Panorama Film Festival ki dang iaid ha nongbah Shillong mynta la ar snem bad kane kan dei ka sien kaba lai jong kane ka tamasa .
Ha ka miet jong ka 20 tarik u Risaw ka la ialam ia u Orlinov sha la iing .
ban ai jingkyrshan kaba donkam ia ka bor ne seng ba dei peit ha kaba thaw ia ki kyndon treikam na ka bynta ban ai jingbit ia ki jaka test jingbam bad ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam jong ki .
U la ong ba ka Congress bad ki Akali ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ki jingleh palat pud pyrshah ia ka jaitbynriew SC .
U Dieng jong ki Snem Thymmai Hato U dei U Russia ? Hato ka long Khristan ?
Pynlong ia ki channel ba la buh kynhun hapoh kane ka channel ban iohi .
Ka India kan lyndet ia ka jingialang jong ka China.
U shu ong ba um shym la don .
U la ong ba ki kam jong ki Sorkar kim dei tang ban pyndep ia ki kam pynroi , hynrei ban pynbha ia ka imlang sahlang .
INX Media Case : Ai jamin ka SC ia u Chidambaram u FM barim ban walk out na phatok Tihar hadien 105 sngi .
La kurup 50 kg u poppy , 3 tylli la bat .
Baroh ki call kiba phi ioh ha kaba iadei bad ki card ai ram ne ki ram ki long kiba shisha .
Ka India ka la kynnoh ba ki shipai jong ka Pakistan ki la iarap ia ki lehnoh ban wan rung sha Jammu and Kashmir .
Bad ka dei ka jingsngewthuh jong ngi ba ngi donkam ia kane ka jingthoh . . . ban pyndep ia ka kam pule jong u .
Ka Central Park ka dei ka park kaba don ha ka nongbah Manhattan ha ka nongbah New York .
Lada pynbor ia ka ban plie , ka vial kan bthei . .
Kaei kaba hap ban leh bad kumno ban leh kloi katba lah ?
Ki blog ki la nang pyndonkam ha ri Philippines ban ïathuh ïa ki jingeh shimet jong ki samla Philippines kiba la ïoh ïa ka jingpang HIV .
Mano ba lah ban ioh jingmyntoi na ka skhim bad mano ban iakynduh .
Bad ruh ban iaid ryngkat bad ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pyndonkam ia ki jingstad ba don jong ki briew , ki mrad bad ki khniang jingpang kiba don ha ka jaka paidbah .
Ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewtynnad jong u ka la khring ia u sha ki .
Ngi don mynta ha ka jingleit kai jong ka longiing .
U briew na Amethi u thoh shithi da ka snam sha ka EC halor ka jingkynthoh bamsap jong u PM Modis ia u Rajiv Gandhi
U Sagar u la ong ba ki pulit ki la kurup ia baroh ki kot shaphang u Mao bad u Marx kiba ki la lap da kaba kam ba ki dei ki sakhi , bad ki la shim ruh ia ki mobile phone jong ki .
Nalor kane la buh ruh 3 tylli ki hospital ha Makkah bad 1 tylli ha Madina ban pynthikna ïa ki lad jingsumar kiba biang ïa ki nongleit Haj .
Ha ka snem 1871 la pynbna kum ki khlaw Sorkar kumba 14 685 sq km ki khlaw lum .
Kaba kongsan ka long ba ka donkam pisa man ka por .
Hooid , da ka jingiarap jong ka AI , kane ka kam ka la nang suk shibun .
Miet hadien miet u George u wan phai kham hadien na ophis .
Kaei kaba u snem 2018 u buh ha ka ri Europe ?
Kane ka lynti iaid kjat ka pyniasoh ia ka Delhi kaba don ha rud sepngi jong ka Yamuna bad ka Noida bad ka Delhi Mihngi .
Ka jingpang shigel ka dei ka jingpang kaba kyrpang kaba paw da ka jingpang jyrhoh .
New Delhi : Ka tnad bording ka la pynlong ia ka jingbit shwa ban wanrah ia ki tiar bording na ki ri kiba la shim lypa kum ka China bad Pakistan .
Ki katto katne ngut ki monk Buddhist na India bad nabar ri ki la iashim bynta .
Ka lyer kaba rben ka la tap ruh ia ka nongbah Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha kaba ka jingshai ka la hiar sha ka 50 meter ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Lait na ka jingbuh dor bad ka jingwad ia ki mar , ka jingwad bniah bad jingpynmih ia ki buit thymmai ka dei kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat kyrpang .
Ka la long kawei na ki nongthoh kot kynthei ba nyngkong eh ha ka ktien Kannada .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban trei ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah mynta hi ban ia kaba bud ia ka jingieit . I .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duk jong kito ki jylla .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka la iap na ka jingpang klongsnam .
Kine ki 7 klur ngut ki dei kito ki bym pat kha satia , ki bym don shisha , hynrei kine ki 7 klur ngut ki shim kabu ia ki jingdonkam jong ka sorkar .
Balei ka Pakistan ka kwah ba u Modiji un jop ?
U Umar u la kha ha Madina ha ka snem 680 eiei .
U Govinda u la kem pang ha ki set jong ka phlim Bhabiji Ghar Par Hai
" Ki " " bat ia ka bad ki sei soh da ka jingiaishah . " " "
Ha kawei pat ka liang , ki KKR ki don ha ka kyrdan kaba saw .
" U Krishna u dei uba la pawnam bha namar ba u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " Tenali Rama " jong ka Sony SAB . "
" " " Kiba Im Ki Sngewthuh Ba Kin Iap " " "
Pynpaw shai ba phim dei ka bynta jong ka niam Katholik ne Protestant , ba phi iapher .
Ki jingkylla bad ki jingjia kiba thymmai ha ka sain pyrthei ki long ka phang jong ka jingialang kaba la neh shiteng kynta .
Ki shakri nabar ri bad kiwei kiwei ki nongtrei mon sngewbha mynta ki la iarap ban tei bun ki tnad thymmai bad kumjuh ruh ban pynrung ia kiba la rim , kynthup ia kiba bun na kiba la dep naduh ba sdang jong u snem 1986 .
ED ka la ithuh ia ki jingsiew kiba long Rs 3 . 09 klur da u Peter Mukerjea sha ka ASCPL bad ki kynhun ba ïadei bad ka ba la synshar da u Karti P . U Chidambaram lyngba ki pisa ba la pynkylla .
Pynlong ia ka jinghikai halor ka ioh ka kot ha ka skulbah kashmir
Bad ka jaitbynriew Khristan kaba la ai kyrteng kumta na u , kam pat duh jait ha kine ki sngi .
Namar ba ki khnai ki long kiba sngewthuh bha ia ka jingkylla ka jingshit jingkhriat , la pynsah ia ki ha ka Africa House , ha kaba la pynneh ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Ka Sarhad Dairy ha Anjar ka long ka nuksa kaba khraw .
Ka jingthmu ka la kular ban iehnoh ia ka park khlem jingpynthut ha ka jingsiew bai lutksan na ka pyrthei .
Ha kane ka jingpynkup burom ia ka mehendi la donlang ruh u hynmen jong u Krunal Pandya u nongialehkai kriket u Hardik Pandya .
Utei u briew u la iap hadien ka jingshah tynrah kali .
U Myntri jong ka Pakistan u la kyntait ia ka ' jingiakren ba don kyndon ' bad ka India .
Balei nga pule ia ka ktien Iceland ?
Ka pyrthei ka tip ia nga kum u nongjop .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynroi ia ki sap bad ki jingtei kin long kiwei pat ki bynta ba kongsan ban iakren .
Ym don ka Jylla kaba lah , namarkata ban iakhlad noh na ka Synjuk bad kam lah ruh ban pynkylla ia ka jaka jong ka kumba la buh ha ka Khyrnit ba Nyngkong jong ka Riti Synshar .
Ka dor jong ka rupa mynta ka sngi ka la hiar da T.738 sha ka T.68, 371 shi kilo .
Nga sngewtynnad ban pyndep kloi ia ki jingtrei .
Ka jingpynbeit jong ka camera ba shadien ka slide shaneng bad nangta ka kylla ban treikam kum ka camera ba shakhmat .
Ka jingleit sha Tarsis ! To iam ko ki nongshong shnong jong ka rud duriaw !
Ka dei ka kompeni sam bor ding kaba heh ha Bangladesh .
Ki hynmen kiba kham heh jong nga kim pat long ki Nongsakhi , hynrei ki dang pule ia ka Baibl .
U la bthah ruh ia ka tnad Pulit ba kan kham husiar bad kham pyrkhat ia ki mat kiba iadei bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka AQI ka don hynriew tylli ki jait jinglong ka suinbneng , kata ka long kaba bha , kaba pynhun , kaba la jakhlia pdeng , kaba duna , kaba duna bha bad kaba jur bha ryngkat bad ki rong kiba pher .
Ki kmie ki kpa ki kwah tang ban pynlong doktor ne engineer ia ki khun jong ki .
Hadien ba la ker kut ia palat 4, 500 tylli ki jaka tep ha kylleng ka jylla , ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar ka la pynkhreh ban ker kut ia ki temple naduh u bnai Jymmang 2016 ter ter .
Ha kiba bun ki khep , ka rukom treikam ka long kaba thikna kumjuh .
Ka tnga jong u ka Sukhpreet Kaur , ki khun kynthei jong u ka Poonam bad ka Swapandeep Kaur bad ka para jong u ka Dalbir Kaur ki la iaid lyngba sha India na Lahore lyngba u khappud khyndew .
Ar klur ki kam kim don .
Lehse kata ka long ka lad kaba suk tam ban leit phai , bad kita ki mishoneri ki lah ban sngew ba mynta ki dei hok ban ioh jingjahthait .
Ka jingniew vote na ka bynta ki saw tylli ki seat ha Gujarat ka la sahteng namar ba ka Congress ka la dawa na ka tnad elekshon ban pyndam noh ia ki ar tylli ki vote jong ka BJP halor ki nongrim bapher bapher .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna jain , karkhana ice cream , karkhana shet kpu , karkhana shna dieng .
Ha ka sur kaba jem u Nitambini u la ong , nga la iohsngew ba ki san ngut ki Pandav kim don ha Hastinapur .
Kaei pat kaba ka Kolkata ka lah ban pan ?
Haba ki iohi ia ki liengsuin , ki nongpeitkai ki ju iohi ia ki jinglong ba kongsan jong ka liengsuin , kum ka jingsawa kaba kyrpang na ka engine jong ka lane ka jingbun ki lynti lyer ba ka mih .
Ki nongialam jong ka party ki la iapher jingmut kham mynshwa halor katei ka mat .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingiateh yn sa pynmih shen da ka tnad kam pohïing .
Ngim shah ia ki ban tih ia ka surok shuh , u la ong .
Me pynshitom bein ia ngi tang namar ba ngi la ngeit ia ki dak jong U Trai jong ngi haba ki la wan ha ngi . U Trai jong ngi !
Ha kane ka rukom ki la bat ia ka bor halor jong ki .
Ki jingrwai tynrai ruh ki pawnam ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
S . I . : Ka Jingpynkylla ia ki nongwan buhai shnong , Ka jingpynbeit kaba khlem pat biang .
Ka jingbun jong ka shini ha u sohjew ka ai ia ka jingim kaba jrong .
bad mynta ka dei ma phi arngut ki nongpyniap briew . To wanrah ia ka ha nga .
Ka Monaco ka la jop ia ka nam lahduh jong ka league jong ka France
U Rohit u la long u nongtied ba hynriew jong ka ri India ban kamai ar spah snem ha ka shi Test hadien u Vijay Hazare , Sunil Gavaskar , Rahul Dravid , Viraj Kohli , bad u Ajinkya Rahane .
Ngi kwah ban jop ia ka jingialehkai shisha .
Hynrei ka long kaba lah ban long ba ki ar bynta kiba nyngkong ki kham rim ban ia kaba lai .
Naduh kata ka por kin sa iasam pura ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei kum shi bynta jong ka longiing longsem jong U Blei .
U Bush u la pynlut tang 45 minit ban kren bad ki nongmihkhmat na ki ar tylli ki ri kiba la iakhlad noh bad ki nongmihkhmat na ki jaitbynriew rit paid jong ka Georgia .
U Justice u Dipak Misra u dei u CJI ba thymmai
Ha ka jingïapher , u briew uba tip ïa ka jingshisha shaphang U Blei bad uba wan ban ieit ïa u un pynroi ïa ka jingtieng kaba koit ba khiah ïa u .
U Salman Khan u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
ka kynthei ka ieng hajan ka blang .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba ki dawai ki lah ban pynmih ia ki jingktah kiba sniew .
Haba ka jingroi ka rep ka riang ka kiew , ka pynkiew ruh ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
U la ong ba ki don ki lad kiba khraw ban pynduh khun ha ki kynthei kiba armet .
Ha ka jingshisha , ka thma ka la sdang .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynher lama ia ka Tejas Express hapdeng ka Madurai bad ka Chennai .
Kata ka balang kam dei kaba la thaw da ki briew kiba janai .
“ Ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia kata ka jingieid para marjan ”, la thoh u Will Smith ha ka jingthoh ha ka video kaba pyni ia u khynnah rit uba ialehkai basketball bad ka para barit jong u . "
Ki nongshong shnong ki ong ba u Guru Gobind Singh u la sah hangne ​​haduh saw snem .
Kaei kata ? Ym don kum kata !
Ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki riew pawkhmat jong ka phlim ki la leit sha Chennai ban leit sha katei ka jingleit ontep ia u .
Ia ki kam brake la pyndep da kawei ka disc kaba 220mm sha khmat , ryngkat bad ka drum kaba 140mm shadien .
Ka Jacksonville ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha Florida , bad ka dei ka nongbah kaba khatar ha ka ri America .
La shim ba ka dei ka kot thoh kot kaba nyngkong eh jong u kaba la jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ba lah kyndit ! : Ngi tip ba phi la long ka nongsumar ba la pynrung kyrteng bad phi la trei bad bun ki doktor .
" Ia kane ka lieng la khanglad da ki shipai duriaw jong ka China bad ka Beijing ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba thikna , katba ka France ka la kyntait ba ka pyndonkam ia ka " " jinglaitluid ban iaid lieng " " .
Ka seng jong ki nongpynbyrngia , ka kynhun khaii video kaba heh tam , ka la ong ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ki jinglehkai video bad ka jingleh donbor .
Ka India , Pakistan bad ka West Indies ki dei ki ri kiba kham shah ktah jur .
U tip ia ka pulse jong ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra bad ka jingshondur ka lah ban sdang naduh u bnai Naitung .
U Pal u la iathuh ba u la lum lut ia ka pisa jong u hapdeng ka jingkhang dam bad u la hap ban shim ram kaba kot sha ka 1,000 tyngka na u paralok jong u ban sdang ban die ia ki jhur .
" U la ong , " " Kane baroh ka long kaba khynnah shibun ."
Hynrei kumno ki kynthei ki shah leh na ka ?
Ka bynta ba shalor jong ka Torch ka don ka jingthoh nar jong u Amar Jawan , kaba pyni ia ki shipai bym tip kiba la hap .
Mynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka science ka iadei bad ka jingpynwandur bad ka kam khaii .
Katba u slap u la sangeh ha Karnataka ka jingtuid jong ka wah Krishna bad ka wah Tungabhadra ruh ka la hiar .
" Ka Priti Singh ka nongtrei iing ha Greater Noida ka la ong : " " U sohjew u la wanrah ia ki ummat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingkiew dor jong kiwei pat ki jhur ruh ka la ktah ia ka mang tyngka jong nga ha ka kam shet jingshet " " "
Tang ki nongleit nongwan kiba la pynthikna ia ka tiket la shah ban rung shapoh steshon rel .
Ia ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik la khang pyrshah da ki jylla shimet shimet naduh ka por jong ka jingkylla ha America .
" " " U la iathuh ba ka India Post ka ju pynpoi ia ki mail , ki dawai , ki jingiarap pisa ha ki jingkhang iing bad wat ban sam khaw bad khaw reshon sha kiba donkam ha ka por lockdown . " " "
Hynrei phi hap ban sngewthuh ia ka jingshisha jong kaei kaba la jia .
Ka jaka wad bniah ia u khaw ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka prokram wad bniah ia u khaw ba la pynsted na ka bynta ka ri Bangladesh kaba la seng ha u snem 1971 bad kaba la kut ha u bnai Iaiong 1975 .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam ia ka jaitbynriew ha kaba ai burom ia ki shipai .
Ia kita yn sa pynmih shen .
Um ju shim bynta ha ka jingialeh laitluid .
La ai khusnam ia ki nongialehkai na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong ki .
Ki briew kiba trei shitom hangne ​​, ki riew shemphang hangne ​​, ki kmie , ki para kynthei , ki samla hangne ​​, bad phi baroh phi ieit ia kane ka nongbah bad da ka jingsngew sarong phi ong nga dei u Mumbaikar .
" Ka penshon ba kongsan jong ka jylla ka dei ka jingmyntoi " " kaba pynshong nongrim ha ka jingnoh synniang " " , bad ka shong ha ka histori jong ka jingnoh synniang jong u briew shimet . "
U Saroj Pandey jong ka BJP u la jop marwei ia ka shuki Rajya Sabha na Chhattisgarh
Ka khyndew ka dei ban long kaba jylliew .
Phi lah ban ai jingtip shuh shuh ?
U Dhirendra Singh u nongshah kynnoh ba kongsan halor ka jingshah siat ha Ballia . . .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher ha ki jingpule .
Ka Jamaat ka pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynjari ia ka ain paidbah kaba iadei '.
Ia katei ka jingujor la ujor da kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Naaz Patel kaba dei ka nongseng ia kawei ka seng trei mon sngewbha kaba la ai kyrteng ka Avesta Foundation .
U PM u la ong ba la ka long ka jingkieng kaba jrong tam , ka tunnel kaba jrong tam ne ka expressway kaba heh tam baroh la shna hapoh ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u .
Ka la pynmih ruh ia ki poitri ha kiba bun ki kot khubor ha El Salvador .
U Major Ravi un leit sha ka Chennithalas Aishwarya Kerala Yatra
Ngi bat skhem ba ki pud hapdeng ka India bad ka China ki la long kiba la pynskhem bha la slem bha da ki jingiateh , ki riti dustur bad ki jingpyndonkam .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki nonghikai ha kane ka sngi .
Ka rukom kren shai jong u ka la pynlong ia u ban shah tieng bad shah sngewtynnad .
Ka bor ding bor ding , ka karkhana Reliance bad ka TCS ki long napdeng kiba sahdien .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingiakhun pyrshah ia ki nongialehkai Test series
Ha ka jingpynbna kaba dang shen , ka Telegram ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka jingiakren da ka sur 2 . 0 ryngkat bad ki jingdonkam kiba riewspah na ka bynta ban pynlong ïa ki jingïakren ba im ha ki Channel na ka bynta ki nongïashim bynta ki bym don jingthew .
Ki nongkyrshan ki la paw ba ki la sngewsih .
Kan long ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka USA .
U Younis u la pynduh ia ka jingsngap jar halor ka jingshongthait jong ka ODI
Ia kane la pynlong lang da ka Skul Sanskrit bad Indic bad ka Skul Ktien , Thoh ka tar bad ka Kolshor .
U Kpa u la mareh sha la iing bad u la pyrta : Phi lah ban ngeit ?
Ki Dutch ki don ha ka jingma ban duh ia ka Euro
Ka iew jong ki marpoh khyndew jong ka ri India na ka bynta ki jingpynbna marbam mardor ka nang kiew.
Ngi hap ban shim ia kiba ngi ioh .
Ia ka por kaba sah jong u u la pynlut ha iing ha kawei na ki nongbah jong ki Lebi .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , la shah tang 28 ngut kynthup ia u rangbah lyngdoh haba la plie biang ia ki khyrdop jong ka Temple .
Halor Rs . 7 . 5 lak
U Lum Mukurthi u dei uwei na ki lum ba jrong tam ha ki lum ba shathie jong ka ri India .
U Sohanur Rahman Sohan u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na Bangladesh , uba la kham tip kum u nongpyniaid phlim ba nyngkong eh jong u khlur na Bangladesh u Shakib Khan .
Da ki hajar ngut ki nong Delhi ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih da kaba bat ia ki placard .
U nongniah jong kawei pat ka trok u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia , la ong u Thakur .
Ia kane ka shithi iehnoh kam la aiti sha ka komiti jong ka CPM .
Hadien ba la mynjur ia ka PPPAC , ia ka jingmynjur ba khatduh la ioh na ka bor ba dei peit katkum ka rukom treikam ba la buh .
" " " Ngi la thmu ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba man ka sngi jong ngi ."
U long kum u briew uba bhabriew .
Ka kompeni ka la kynthoh ba kaei kaba la die ka long kaba khlem dor bad kam lah ban shem ia ka jingbha jong ki tiar namar ba ka jingdie lilam ka dang long katkum ka nongrim .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pdiang sngewbha ïa kane ka rai bad ong ba ka long pyrshah ïa ka buit buit jong u Ramesh Kumar bad u nongïalam ka Congress u Siddaramaiah .
Ka Sorkar Jylla ka la leit sha ka Ïingkashari Gauhati ha kaba ïadei bad kane .
Katto katne ki jaka jong ka jylla ki la shah tap um .
Kane ka la jia katba u nongiathuhlypa jong U Blei u Elisha u dang iaid na Jerikho sha Bethel .
Ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki don 13 ngut kiba la iap haduh mynta .
Haba ki briew ki ialum lang bad ki hima ban shakri ia U Trai .
" " " Khamtam eh , ki kyrtong nongkyndong , kiba sngewsynei kyllum ia ka jingsynshar phareng bad kiba kham duna ka jingialeh pyrshah , la ai jaka kham bun ban ia ki paralok jong ki kiba na sor " " "
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la dei ban panmap ia u Rahul halor ka jingshah thombor ha u Harmandir Sahib ha u snem 1984 , ka la ong .
" Kam pher ei ei ba kin khot ia kum kata ka jingshlur kaba thymmai bad ka jingshai ha ka sain hima sima kum ka jingpynpaw kaba suk ia ka " " jingbitar " " lane " " ka jingbym pyrkhat " " . "
Hato u Kholin u la pynlong ia phi ban ong kumta ?
Ngi kyrpad ia kino kino kiba don ki sakhi ia ka jingiap ne jingjah jong ki nongiakhih ba kin iakynduh ia ngi lyngba ka .
U Shri Naidu u la plie paidbah ruh ia ka poster na ka bynta ka tamasa phlim jong ka BRICS .
La phah ruh ia ka kynhun ki doktor jong ka Navy sha Philippines .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Saw ngut ki shipai , uwei u pulit bad uwei u riew paidbah ruh ki la khlad noh ha katei ka jingiakynduh .
Hato ngi lah ban thaw ia ka seng Parliament kaba dang samla bad kane ka seng Parliament kaba la don lypa ?
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban ioh ia ka jingkylla kaba bha ha ki shnong ki thaw .
Mynta , katba u Langdon u dang iaid stet sha shiliang ka surok Rivoli , u lah ban sngew ba ka jaka ba u leit ka long kaba lah ban poi .
Khlad noh u aktor Batman u Adam west
Ngi lah ban leh aiu da kaba shong ha Mano Majra ? '
Ka jingduna ha ki dkhot met namar ka jingshah ot ne ka jingbym lah treikam pura jong ki dkhot met
Ia kane ka Yatra la sdang na Gandhi Park bad la pynkut ha madan jong ka Rangers College .
8 , 141 ngut ki shynrang ki la shah pyniap ha ki 8 bnai jong ka jingialeh ha Gallipoli , ha rud duriaw jong ka Turkey .
U Sandler u la thoh ruh ïa ka script ryngkat bad u Tim Herlihy .
hadien ba la pyrkhat bha ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Hapoh khyndiat snem ki la don palat 100 tylli ki dukan Miss Attitude ha kylleng ka ri UK .
U Jisu un long u Syiem jong kata ka Hima .
Ym don jingiapher than hapdeng ka dur ba la shna dur bad ka jinglong bashisha .
La siat iap ia kawei ka kynthei ha phyllaw jong ka iingbishar
Ha u bnai Naiwieng 2007 ka Austria Airlines ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit sha Vienna kaba long ka liengsuiñ kaba khatduh eh jong ka Nepal sha Europe .
Hynrei ka jingeh jong ka jingdih drok kam shong tang ha kaba lah ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha da ki lad ki lynti ki bym hok .
U Jakob u kyntu ba u la thied ia ka jaka na u Iso laiphew snem .
Ka jingialang jong ka seng Congress ha ka sngi Saitjain
U Mathaios u iathuh ba ha ka jingialang bad ki synran jong u , U Jisu u la leit shajan bad u la kren bad ki .
Ka dei ka jingialang kaba hynniew jong ka dorbar pdeng jong ka sorkar pdeng .
Ka result AP ECET 2019 : Kumno ban check .
Kaei ka jingmut jong u corona ha u corona ?
Kum kine ki kam runar ki long kiba shyrkhei bad ki pynkylla ia ka jingim jong u nongshah lehbein sha ka dujok .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Richa Chadha ha ka bynta kaba kongsan .
Ahmed Patel , nga la duh noh ia u paralok , uba ka jingim jong u baroh kawei ka la aiti lut ha ka seng Congress .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la pynpoi ia ka mashin bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Balei ba U Jisu um lah ban long u kpa bad u dang lah ban leh ia kita ki kambah baroh ?
Nangta ki la pyntip sha ki pulit ha ka por 11 : 00 baje mynmiet .
Ha u bnai Nohprah 2017 la pynbna ba la dep pyndep ïa ki jingkyrshan jong ka nongrim kaba ailad ban sdang ïa ka jingtei ïa ka arch ba kongsan .
Ka jingdih kyiad palat la ju batai kum ka jingdih phra ne palat ha ka shisien dih ha ki shynrang bad saw ne palat ha ka shisien dih ha ki kynthei .
Hadien shibun , la iathuh ia u Syiem Dabid uba iaineh ia kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang une u symbai ne u Messaiah . U la synshar halor kawei ka Hima .
To ngin ia leit shapoh ka list .
" " " Ngi la iakynduh ia ki nombar jingiarap jong ka West Bengal hynrei khlem jingmyntoi ."
Ngi la don ar tylli ki jingialang .
Lada u pyndonkam palat ia kane ka jingshah thombor te kan pynduh ia ka bor jong u , bad un sngew tlot .
