" " " Ngi sngewkmen ba ka Supreme Court ka la ai jingmut ia u president ’s lai ngut ki case ba dang sahteng , " " Ka Jingpynbeit Jay .
Ka Hyderabad ka long kaba la pynkhreh bha na ka bynta jong ka .
U Mahesh Babu hi u la iaroh ia katei ka phlim bad u la thoh ha ka tweet kaba iaroh ia u nongpyniaid bad u aktor jong katei ka phlim .
Ka India kan ym pyllait ia uwei ruh u lehnoh ne u jehadi .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka la pynmih ia ka GO ha ka sngi saitjain ha kaba ka la pynbna ia ki kam ba lait ha ki 18, 920 tylli ki kam ha ka tnad pulit jong ka jylla .
" Ha kane ka khep lyngba ka jingiaumsnam . " " "
Da kaba kohnguh ia ki rangbah ngi lah ban ioh burom da kiwei pat .
Ki khynnah skul jong ka Bhartiya Vidya Mandir , Udham Singh Nagar ki la ioh ban khur ar tylli ki takma rnong ha ka jingiakop ialehkai jong ki skul jong ka jylla Punjab kaba la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Ka jingshakri ban iada na ka jingkha khun bad ka jingpynkha khun kaba shngain kaba ka seng ka la ai ha u snem 2015 ka la pynsangeh 6 . 3 million ki jingkha khun khlem da thmu , 4 million ki jingpynkha khun khlem jingshngain bad 18 100 ngut ki longkmie kiba iap .
Ka long kaba tynrai ban sngewsih ia kum kane ka jingduh .
Kane ka lah ban long tang namar ka jingduna por , jingtbit , ne ki jingdon jingem .
Hynrei nangta , kita ki dei ki jingkular ha ka por ialap elekshon , em ?
Ka rai ha ka kam pyniap Jihad 26 Feb 2019
Hynrei ki briew ki la iohi ia ka jingmih .
Ym don jingthmu ban pynkylla ia ka snem mang tyngka lane ban pyniasoh ia ka mang tyngka jong ka rel bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Kan long ruh ka Iingbishar ba appeal hynrei tang ha kaba iadei bad ki jingujor kiba dang sahkut ha ki Iingbishar ba ha khlieh duh kumba long ha ka tarik ba sdang ia ka ain ba la tyrwa .
Wat khein ia nga kum u nongwei .
Katkum kane ka jingngeit , u briew u lah ban kha pat kum u briew ne kum u mrad .
Ka jinghiar thma jong ka Pakistan ïa ka Kashmir kan dang ïai bteng .
Hadien ka jingïakhun jong ka bad ka jingpang cancer ha ka kpoh, kane ka aktress na Nepal ka la wanphai biang sha ki phlim da ka phlim kaba la wanphai biang.
U Galloway u la ong, da kaba kner ia la ka kti sha shiliang ka miej jong u.
Na ka bynta kata ngi donkam katto katne ka por , u la ong .
Na ka bynta ka jingsiew online , ki briew shimet kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ha ka District ba kin kiar na kaba mih na iing khlem da donkam .
Katei ka kompeni mynta ka la mad ia ka jingshah pynngat ha ki pulit ha Sangli , Kolhapur bad Satara , ha kaba ka don ia ka kam jong ka .
Da kaba ai sa kawei ka jingshah pynshitom ia u nongpyniaid jong ka Netscape , ka microsoft ka la iasoi ia ka jingiateh laisen kaba pynkylla ia ka Internet Explorer kum ka jingpyniaid ba kongsan jong ka kompeni online jong ka America .
Ki kol ba la thep ha ki jingialehkai hapdeng ki kynhun kiba iadon bynta .
Lada ngi phet noh nangne ​​te ki trai shnong kin pyrkhat kumno ?
" Ka jingpyrta ‘ Jai Shree Ram ’ ka dei ka dak jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynsngewbha ”, la ong u Shah .
U Rajiv Kapoor u dei uba rit tam na ki khun jong u Raj Kapoor kiba don phra ngut ki khun : u Randhir Kapoor , ka Ritu Nanda , u Rishi Kapoor , ka Rima Jain , u Rajiv Kapoor .
Ki dohkha ksiar kim dei ki riti dustur jong ki nong Iran , ki wan na ka riti dustur jong ki nong China .
Bad kata ka bynta ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka India ka dang iaid shaphrang ban mih kum ka bor kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Ki don da ki spah tylli ki jingtei beain kiba kum kine ha Mumbai .
Ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Vijay Mallya la pynskhem da u myntri sorkar jong ka UK
Ha Manipur ka Congress ka jop 28 tylli na ki 60 ngut bad ka la duna na ka jingbun paid da 3 tylli .
Kumta la ai jingmut ba uwei u dei ban pynkhreh ia baroh ar tylli ki eksamin ha kajuh ka por .
Ka jingtei ia ki jaka buh jingthoh ba shisha ka dei ka rukom buh kot ba kyrpang na ka bynta ki jaka buh jingthoh .
U la sngewnguh shibun ia kaei kaba U Jisu Khrist u la leh na ka bynta jong u . U Khrist u la long ka nuksa ia u ban bud .
Hynrei , ka bneng ka la kylla dum ha ka por janmiet bad ka nongbah ka la rkhiang ha ka 13 . 6mm ka jinghap slap na ka bynta 30 minit .
20 Ko rangbah , kynmaw : U nonghikai uba jop u dei u briew uba ym tang ba u ieit ban hikai ia uwei pat u briew hynrei u ieit ruh ia u briew uba u hikai .
" Kynmaw ia ka jingpynthikna ba skhem U Jisu : " " Nga long u nongaplangbrot babha bad nga ithuh ia ki langbrot jong nga ." " "
Kaei ka sienjam kaba radbah kaba ki Nongpule Baibl ki la leh kaba pyni ba ki sngewthuh ïa ka jingdonkam ban pyniakhlad noh ïalade na ka niam ba bakla ?
La bthah ia ki pulit ba kin long kiba peitngor ha kane ka por .
U Taranath Narayan Shenoy , u dei u nongïalehkai jngi uba sngap jar bad uba duna ka jingïohi bad uba la shah pynkup burom ha ka jingïalehkai jngi Marathon ha ka pyrthei .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang katto katne meter na ka jaka treikam jong ka India .
U myntri bor ding jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ruh u la wan ban iada ia u Jay da kaba ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba pynjah burom , kiba pynjah burom , kiba kyntang bad ki bym don nongrim .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ka ShivSena .
Lah ban iasaid ba ka kam khaii met ka dei ka kam kaba rim tam ha ka pyrthei .
Balei ki jingduwai jong ngi ki dei ban kynthup ia ka jingainguh ?
Ka Sheila Dikshit ka president jong ka tnad Delhi bad ka myntri rangbah barim ka jylla ka la long shibynta ha kane ka kynhun jong ka seng Congress .
Ha ki katto katne ki jaka ki surok ki la sniew bad ha ki katto katne ki jaka ki thliew surok ki la jah , la ong u Bhatt .
Katba 500 ngut na ki kyrtong kiba jop ki dei na ka kyrdan ba kyllum , 347 ngut ki dei ki OBC , 163 ngut ki SC bad 89 ngut ki ST .
Ka dak sangeh ba la pynkylla la pynpaw ha ka dur ba la pynkylla
Ka India kan jied ia ka por , ka jaka ban siew kylliang ia ka jingshah thombor ha Pulwama : Myntri Rangbah .
Ka kot jingpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ka ong ba ka jingleit khwai , ka jingri dohkha , ka jingri jingri , ka jingtih dieng , ka jingtih mawshun , ka jinglehkai shabar bad ka kam jngohkai pyrthei ki long ki daw kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka thain .
Ia kane ka iew la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki PHD jong ki seng khaii pateng bad ka bor jong ka pule puthi bad jinghikai karkhana jong ka jylla Punjab .
Ka Tipu Jayanti ka dei ka mat kaba pher .
U Varun Dhawan bad ka Sonakshi Sinha
Ha ka 14 tarik u Nohprah ngan ioh ia ka burom ban long u heh sorkar ba nyngkong eh ban ai ia ka jingkren kongsan ha Singapore Fintech Festival .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long kaba khlem jingartatien ia ka jingkiew dor .
Hooid , shisha , phi lah ban ong kumta .
Kata ka jingkhein ka lah ban long 150 ne 200 ne 250 ne 350 , u la ong .
Nga la iohi ia ki nongleh bymhok bad nga la sngewsih . namar ba kim shym la sumar ia ka ktien jong phi .
La buh ia ka ha ka liang ka jingsynshar hapoh ka bynta jong ka Bhopawar Agency jong ka Central India Agency .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka la mih ka jingshun ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad pyrshah ia ka jingpynmih karkhana kaba thymmai , kaba iadei bad ka jingkhih jong ki Romantic .
Bunsien nga shu kwah ban iathuh ba ia ka jingkhlain ruh la buh ha ka parallel khnang ba ngin lah ban thaw ia ka jingsawa ruh .
Ka rel ha kane ka lynti ka don ki jaka ba kyrpang .
Ym shym la shim ia ki lad jingiada na ki bor pyniaid haduh mynta .
Dei hangne ​​ba ka jingkylla kaba thymmai ha Kashmir ka wan .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
U Blei u long kum u mawkordor .
Baroh ki la sngewphylla ia ka bor bah U Blei . Katba baroh ki dang lyngngoh ïa kiei kiei baroh kiba U Jisu u la leh , u la ong ha ki synran jong u ;
Ka Grik ka la phiah ha ki katto katne ki hima hadien ka jingiap u Alexander Bakhraw , ha kaba khatduh ka la ailad ia ka Rome .
Kiwei pat ki nongialam ki sahdien bha haba ianujor bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U khun uba pan ia ka pateng jong u bad nangta u pynsyrwa kai ia ka u pyni ia kito kiba la jah rngai na ka balang .
Ngin sa leh ia ka jingpynbna tohkit .
Ia ki jingtip ba bniah la buh ha ka website jong ki sorkar jylla .
Ha ka snem 1855 la pyllait ia ka mosque bad kumba la tip na kawei ka jingthoh , la pynbha bha ia ka .
Shuh shuh , shisien ba la thung ka dei ka jingshaniah jong ka iing dorbar thawain marwei kaba u Myntri Rangbahduh u dei ban ioh khnang ban bteng ha ka kam .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia ki shipai jong ka CRPF kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor ha ka tweet jong u .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain jong ka Jylla .
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman mynta ha khappud China , la pynbun bha ruh ia ki nongtrei .
Hooid , lada phi leh shisha , ngan sa iakynduh biang ia phi .
Nga sngewtynnad ban pule ia kane ka kot .
Hynrei phi la im 20 snem bad ki kmie ki kpa jong phi .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 7 tylli ki jaka .
Kane ka skul ka iarap ia kiba pynrung kyrteng ban ioh ia ka jingstad ban hikai ia ka Baibl ha kiwei pat .
Ka Consumer Forum ka la kyntait ia ka jingdawa jong katei ka hospital bad ka la bthah ban siew T.25 lak kum ka bai lutksan sha ka longiing jong u Purushothaman .
Bun ki briew ki la shah jer kyrteng ha kine ki kot .
HA KI BANGANG jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , donkam kyrkieh ïa ki shynrang kiba lah ban shakri ha ki kyrdan nongpeitngor .
Nga la sdang ia kata ka kam , bad ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban shna ia ki painkhana .
U la long ruh uba donbor bha .
Ki rai kiba la shim da ka jingsngewthuh kaba bha bad kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Baibl kin don beit ka jingmih kaba bha ha ka por kaba jngai .
" Ha ka por miet ka Kmie U Blei ka la paw ha ka jingphohsniew ha u nongleh ia ka jingleh be-ijot bad ka la ong : " " Me la leh bein kaba jur ia Nga ."
Nangta u bud sa kawei pat ka lynti , .
Ki la iap arngut bad mynsaw hynriew ngut ha ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha Maharashtra .
U Naidu u la ong ruh ba ka India ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk .
La iathuh ba ka la sdang ban nang ia ka jingrwai klassik bad ka jingrwai sepngi ha ka rta kaba dang 11 snem .
Ka pynlong ia ka jingithuh jong ngi ia ka jinglong briew kaba iaryngkat jong ngi kaba eh .
Ka Por jong ka Komiti kan long shisnem naduh ka sngi ba la thaw ia ka .
Ngi la kylli jingkylli ia u tang ha ka jaka sah jong ki pulit bad ngi la pan jingiarap na u ban ioh biang ia kata ka khynnah kynthei .
Ka pyntreikam ia ki kam paidbah kiba heh bha .
Ngi dang ai bor shuh shuh ia ki rukom treikam ba la thmu hapoh jong ka .
" " " Hynrei ym don sakhi ia kata ka jingktah " " " " u la ong " " " ".
Ki jingpynjot ia ka Explorer ki long kiba shyrkhei bha .
Baroh ki imlang sahlang ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba la pyrkhat , hynrei ym da kaba pynshong nongrim ha kijuh ki jinglong .
Ki paralok bad ki paralok ha ka kam kin sa pynpaw ha kaba kut ia ki jingshisha kiba phi pyrkhat ba phi dei ban tip .
Hynrei kim shym la don ha ka jingpyni .
Ha Palghar u kyrtong ka Sena u Rajendra Gavit uba don kham mynshwa bad ka BJP u la jop da ka jingïapher kaba 88 hajar 883 vote .
Nalor kata la jer kyrteng ia u nongap pisa , u nongniah kali bad ki nongsam jhur ha ki mukotduma .
Ka jingthew ia ka parallax jong ki khlur kiba don hajan ka ai ia ka nongrim ba kongsan ha ka jingkieng jong ka jingjngai jong ka pyrthei kaba la pyndonkam ban thew ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
2 , 282 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ym don ka jingjied ia ka jaitbynriew , ka klas ne ka jingtbit , bad ka jingialehkai ka sdang mardor .
Dei ki sim ieid ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kiba la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka jingïalang ai khusnam da kaba ïoh khusnam kum u nongak ba tbit tam bad u nongak ba tbit tam .
Ki Yoga asanas ki long ki rukom lehkai kiba kham duna ka jingkhluit na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ngam tip la ka kyrteng jong nga kan sa shah kynthup khatduh ne em .
Ha ki phew snem kiba hadien la pynjlan ia u lain shaphang mihngi bad shaphang shathie jong ka nongbah .
Katba ka jingieit jong ki ka nangroi , ki rai ban iapoikha .
U myntri ka tnad rep u Tomar , u myntri ka tnad rel u Goyal bad u MoS ka tnad khaii pateng u Som Parkash ki la mihkhmat ia ka Centre ha ki jingiakren bad ki nongrep .
Lai ngut ki khynnah kynthei bad uwei u kpa .
Ngam lah ban ap ia phi shibun ban iohi ia kaei kaba ngi la leh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki don ka kper kaba rit bad ki ri katto katne ki masi bad katto katne ki syiar . Ngim don bording ne um hapoh iing .
Ka la leh ia ka kyrdan ba pdeng jong ka na Villa Marie College for Women , Hyderabad bad ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam engineering na ka Malla Reddy Engineering College .
Kane ka kaiphod ka la mih hadien ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng ka Under Secretary ba dei peit ïa ki kam saiñ hima sima ka Wendy Sherman bad ka Foreign Secretary ka India ka Sujatha Singh .
Gujarat : U nongthoh khubor ba la shah pyniap u pyndonkam ban ujor ia ki RTI .
Baroh arngut ngi ia mynjur ia ka jingdonkam jong ka jingai pisa kaba neh bad kaba shai ha ka jingpynroi ia ki lad pyniasoh ha ka pyrthei .
Ka Rangin Mahal ha Bidar kaba la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Ali Barid Shah ka long ka iing syiem kaba pura bad kaba la pynitynnad bha .
U nongialam ba rangbah ka NCP u Chhagan Bhujbal u la thep kyrteng na Yeola Assembly konstitwensi ha Nashik district katba u kyrtong ka BJP na Kankavli konstitwensi u Nitesh Rane ruh u la thep kyrteng .
Ki nongak jong u kim ju sawa kum u Aamir Khan hynrei ki phlim jong u ki sawa .
Ka projek mynta kan sa slem , ka jinglut kan nang kiew shuh shuh , bad ka jingpynroi ia ka thain ka lah ban leit sha ka jingshah pynpra , ong u Suryavanshi .
Bad ka long ka jingshisha ba haba u Ladha Maharaj u la sdang ban pule ia ka Ramayana ka met jong u ka la lait luid na ka jingpang niangthohlieh .
U Lenin bad u Gandhi ki long kiba kren shai , bad kiba khlem pyrkhat ei ei ia ka jingktah kaba ki la thaw .
U Paswan hi u la shah rem ha la ka jong ka kut ha Hajipur .
U Tilak Raj Gupta , ka longkmie . U Pushpa Mahajan u Dr . U Harsh Mahajan , bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Monmouth Cricket Club ka don ha ka madan ialehkai jong ka Monmouth , ka madan ialehkai jong ka Chippenham ha ka nongbah Monmouth , Wales .
" " " Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u riew sain pyrthei ba la rim bha "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri kam pohiing ka ri u A K Antony , u myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram bad u myntri kam bar ri u bah S M Krishna .
jong ki Ophisar na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
Ha katei ka por ki shipai jong ka Pakistan ki la pynlong ia ki kam kiba khraw pyrshah ia ki lehnoh kiba hiar thma hapoh jong ka Pakistan , kaba dang iehnoh marwei ia ki Jihadi kiba treikam shabar jong ka ri khamtam ha Afghanistan bad India .
" Hadien ba u la ai ia ka pharshi shaphang u nong Samaria uba isynei , U Jisu u la ai jingmut ia u nongsngap jong u : " " To leit noh bad to leh kumjuh hi . " " "
Nga ai khublei ia u Dr . Boras bad ka University na ka bynta kane ka lad ban wanrah biang sa shisien sha phi ia ka khubor jong ka Ri India .
Ka jylla haduh mynta ka la don haduh 64 ngut kiba iap na ka jingpang virus .
Ka bynta ba shathie ka la shah ktah jur bha .
La pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingker bad jingtalasi , ka jingkhynra ia ki jaka rieh jong ki lehnoh , ka jinglum bad jingsam jingtip , ka jingpyniaid ia ka jingsngewthuh , ki ain ba iadei bad ka jinglong briew bad ka jingpyllait im ia ki nongshah rahbor .
Ka jingroi kam mut tang ban ioh ia kaei kaei na ka jingmut jingpyrkhat .
Dei ban pynthikna ba baroh ki jingdonkam ki don ha ka jaka jong ki ha kano kano ka por ba donkam ia ki coach .
" " " Phi long ka jingsarong jong u Berk ko khun , bad ngam lah ban kham sngew sarong " " "
