Ka jingthied kaba khatduh jong ki ka long ha ka dur jong u Arjun Tendulkar uba dei u khun jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar .
Ka jingleh pyrshah kam dei ka jingjia kaba dang shen .
U la kdew ruh ba u Sadhu Singh Sandhu u dei u MD jong ka Forest Corporation katba ka khubor ka kit ïa u Myntri khlaw u Sadhu Singh Dharamsot .
Ar tylli ki bol na ki ar tylli ki bol ba nyngkong da u Rohit Sharma .
Kumba 45 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka liang mihngi ki don ka Kenya , ka Uganda bad ka Tanzania .
Ka jingmih bad ka leit sha khmat ka durkhmat .
Da ki jingjia ba sngewtynnad ba la iathuhlypa kiba dang sah ha khmat jong ngi , kaei ka jingkut jingmut jong ngi ka dei ban long ?
La pynïaid ïa ka da u Pradeep Sarkar .
Ki briew kin wan bad peit ia u .
Ki jaka die jingdie , ki karkhana , ki ïing buh mar baroh ki la kylla long ki thong jong ka jingshah thombor jong ka mariang . Ki kyndon tei jong ki Puny mans kim shym la ieng ha ka jingtynjuh .
Kane ka lynnong ka dei ka kyndon ha ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumta katba ngi dang pyndep ia ka kam jong ngi , ngi lah ban ong kumba ong u nongiathuhlypa Isaiah : U Trai Trai U Jehobah hi u la phah ia nga , wat ia ka mynsiem jong u .
Ki don hapoh ki kynroh ba jylliew jong ka sniehdoh ki don kumba 67,000 tylli ki shniuh baroh kawei .
bad ka iing jong ki ha Delhi ka long ka bynta kaba ju jia ha ka kam jong ki .
Ka la pynim ia ka phlim .
Ka iing fund kam shim ia ka kuna na ka bynta ban mih kloi than .
Ka Kamla hi ka don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Na ka por sha ka por ban peit ba ka system ka treikam .
Un ong : To leit noh shapoh jong ka bad wat kren ia Nga .
Kum ka nuksa , ka kot khubor ba la pynmih ha ka ri India baroh kawei , ka The Hindu , ka la shim ia kane ka phang jong ka tamasa da kaba shon ia ka jingthoh kaba pynpaw ia ki jingkwah jong ki Tanabata ki bym long tynrai .
Nga sngew kumba khnang ban sngew kumne , nga la dei ban don . shisien ki jingdih .
Haba kawei ka blei kaba sngewsih ka la phah ar tylli ki bsein kiba heh ban pyniap ia u , u Heracles u la pyniap ia ki .
Lada phi sngewskhem ba phi long u nongbishar uba bit dor tam ha ka ri , mynta phi lah ban shong ha kane ka khet .
Ia ka Drive la pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Dharma Productions .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka policy , la aiti ruh ia ka bor jong ka bor ba dei peit ban ai laisen ia kine ki koloni ha ka DTCP .
Ka sorkar kaba la seng halor ka jingleh thok ka la shah rem noh ha ka sngi jong ka Riti Synshar , ong u nongaiktien rangbah ka seng Congress u Randeep Surjewala ha ka tweet jong u .
Bigg boss 13 : U Vishal Aditya Singh U Lah Flirt Bad Ka Mahira Sharma , Hato Ka Madhurima Ka Jealous ?
Ngi dei ban duwai na ka bynta jong ki , u la ong .
Ki nar kiba shai bha ki lah ban shah ia ka jingkylla ka jingshit bad kumta ki don ka jingdawa kaba khraw ha ki tiar ilektrik , ki jaka pynmih bor ding bad ki kam shna mashin .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh jong ki khniang .
U Trump u la ong ba un pynbna ia u nongmihkhmat ba thymmai jong ka tnad pahara ri ha ka taiew ban wan , bad ba ki don bun ki kyrtong kiba phylla .
Ka khlam Corona ka la lah ban pynduh ia ka mynsiem jong ka NTPC , ka nongpynmih bording kaba heh tam ha India bad ka PSU kaba don hapoh ka tnad bording , ha kaba pynbiang ia ka bording khlem jingthut ia ka jaitbynriew .
Katto katne na ki ki la sangeh wat ban wan skul .
La ong ba ka Google ka dei kaba la pynkut noh ïa ka jingaiti ïa ki tiar , ki software bad ki jingshakri ba kyrpang sha ka Huawei hapdeng ka thma khaii pateng kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka US bad ka China .
Kumno ka rukom treikam kaba thymmai ka treikam ?
U la poi ha duriaw ha ka sngi rakhe ia ka jingpyniap briew ha Amritsar .
Ki jingiakhih ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ban dawa ban kem bad ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongpyniap ia u samla pule jong ka Comilla Victoria College u Sohagi Jahan Tonu .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ia u Ratan Tata bad ia ka ri India bad kumjuh ruh ka lynti kaba dei na ka bynta ka mariang jong ka pyrthei .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Nagaraj Naidu u la ong ba ka Pakistan ka pynmih bih bad pynsaphriang ia ki jingiathuhkhana lamler .
Nga la tip ia ka . Oh, ka kam.
Ha kata ka por ka RSS ka la rai ban buh ia ki dkhot jong ka ha ki kyrdan kiba kongsan hapoh ka BJP .
Ka Dell ka iatreilang bad ka HCl ha ka jingsam
Baroh ki Photocopy jong ki kot ki sla kiba kyrshan dei ban soi da u Customer bad la pynshisha da u heh jong ka Bank .
" " " Ka Pakistan ka ju thmu ban pynbha ia ki jingiadei ban pynbeit ia ki jingeh " " u la ong . "
Palat 100 ngut ki briew ki trei na ka bynta kane ka phlim .
Kata ka long , ha kawei ka rukom , kaba shisha .
Katno ka por kan shim por ban pynbeit ia ka jingeh ?
U President Paul von Hindenburg u la thung ia u Hitler kum u Chancellor ha ka 30 tarik u Nailar 1933 .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh sha ki nongrep shaphang ki rai bapher bapher ba la shim ban pynduh ia ka arrear jong ki nongrep shini .
Ha ka jingïapher , ïa ka snem jong ka jingïap lah ban tip tang lyngba ki tyllong khubor bym thikna .
CHANDIGARH : Ka jingshah jied jong u Amarpreet Singh Laali na Hoshiarpur kum u president jong ka Punjab Youth Congress sa shisien ka la pynshisha biang ia ka jingsynshar jong u CM barim u Capt Amarinder Singh .
Ka jingngeit ha ka jingkylla dur , te , ka long ka jingleh jong ka jingngeit .
Kumta , U Jisu u dang buh ia ka nongrim kaba kham halor na ka bynta ki nongbud jong u ban ia kaba la shem ha ki nongrim kiba don ha lyndet jong ka Hukum U Moses .
Ha katei ka jingjia 25 ngut ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw .
Ka tnad HRD kan iatreilang bad ka tnad Parliamentary Affairs na ka bynta ka Online Youth Parliament Program ban kynmaw burom ia ka jingdap 70 snem jong ka riti synshar ka ri India
U Ranjit Singh u dei uwei na ki khynnah shynrang Sikh ba nyngkong eh ban shah beh na ka lycee , lane ka skul heh jong u hadien ka ain jong u snem 2004 .
U la iathuh ha ka jingialang jong u : Haduh ba u President jong ka US un don ha India , ngi dang mih noh na katei ka jaka da kaba suk .
Uwei pa uwei u kpa u don tang kawei ka jingbam kaba sah hapoh jong u .
Plie ia ki file da ka aplikeshon ba la buh lypa kaba la pynrung kyrteng ban pyniaid ia ki file jong kane ka jait .
Ka kynhun pulit ka la pynkynriah ia ka met sha ka jaka sumar paidbah .
U la pynlong kum u MP ka Rajya Sabha .
Ha ka por mynsngi ki iaid kai lyngba ka tempi ne leit jngoh ia ki shnong ba marjan .
Nga la leit sha America , Canada , Germany , France bad London .
Baroh kim pat lah ban pyndep .
Hynrei ka jingktah jong ka Maharashtra ïa ki jingkheiñ jong ka ri India kam dei kaba thymmai .
" Ngi la ai ka jingujor sha ka tnad elekshon ruh kumjuh " " u la bynrap biang .
Nga kyntait ban ngeit ba yn shah ia u chairman jong kane ka kompeni ban leit sha lyndet jong ki kynroh bad kin nym siew ia ka pisa ong u Kaul .
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka kaiphod ba la aiti .
La ioh kurup ia ki jingdeng bad ka pisa .
Kumno uwei u pynrung ia u doktor ?
U la kdew kyrteng ia u Trump .
Kaba ar , ka jingkyntait ban siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew ka long ka lynti kaba ieit ban bud .
Kata ka la pynmih ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong , u ong .
Ha kawei pat ka liang ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban shna ia ki jaka shna nar da kaba pyndap ne bat ia ki wah bad ki rud wah sawdong ka Dhaka .
Ha ka por jong u u E K Nayanar bad u A K Antony ki long ki Myntri Rangbah jong ka Kerala .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi .
Na ki 16 ngut ki stad saian kiba don ha ka liengsuiñ , lai ngut ki dei ki kynthei , u la ong .
Ka biang bha na ka bynta ka date kaba sngewtynnad .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki nongtuh .
Ha ka liang ka dur bad ka jingpynwandur , kane ka Figo hatchback kan iasyriem bha bad ka Ford Aspire sedan .
Ka khlam Coronavirus ka la wanrah ia ka jingiap haduh 80 ngut .
Hadien ki la leit sha Amritsar katto katne por bad nangta sha Sialkot .
Ki RAIDERS : U Aman Kadian, u Chandran Ranjit, u Naveen Kumar, u Neeraj Narwal bad u Sumit Kumar .
Yn thep vote ha ki 17 ngut kiba dang sah ha ki ar tylli ki bynta ba khatduh .
Kane ka jingiapher ka pyni ia ka jingkiew kaba nang kiew nang kiew .
Nice bit jong ka jinglute da ki tiar .
Ia kine ki gas la tyrwa ban pynrung namar ki pynmih ia ka jingktah kaba kham khlain bunsien ban ia ka CO2 .
Ia kawei pa kawei ka jinglong ha ka nongbah la khein kum kaba lah ban pdiang , kaba lah ban shah , kaba ym lah ban shah , kaba ym lah ban shah ne kaba ym lah ban shah .
Bad ka jingdawa ban weng noh ia ka AFSPA ?
Ngi la don la ka jong ka kamra bam .
Ki jingkren ba mynta ki kynthup ia ka jinglong thymmai jong ki Buddhist , ka jingleh Vipassana bad ka Dustur Khlaw Thai .
" " "Ngim don jingmut kumno kane kan pan shabar," " " " u la ong. " " "
ka long tang kaba la tip bha . Hato phi sngew ba phi don shibun ban pule bad khyndiat eh ka por ban leh ia ka ?
Ki rukom pyndonkam da ki nar ki la paw ba ki long ki rukom sumar kiba treikam bha bad ki don hapoh ka projek ba iatreilang jong ka REFRESH kaba la pule bad pynwandur bha .
Ki la don ki khubor ba ki la iateh lok ruh .
Ka bai pyndonkam bording ba la siew da ki EPZ man la u snem ka long Tk 4 . 2 klur tyngka .
AMRITSAR : Mynta ka sngi la pynngat ia 8 ngut ki pulit halor ka jingiap jong u Mukhjit Singh Mukha nongialam ka Shiromani Akali Dal ha ka jingiakynduh thok ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Sa shisien , kane ka la long kaei kaei kaba pher na ki jinglong jong ngi .
Ha ka sngi Thohdieng , u Karan Johar u la thoh ha ka tweet jong u , Shot na ka bynta ka khuri kophi kaba sngewtynnad bha mynta ka sngi bad u Bhumi Pednekar bad u Rajkummar Rao !
U aktor ba kongsan jong kane ka phlim , u Joaquin Phoenix u la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai na ka bynta ka jingdon jong u ha kane ka phlim .
Hynrei ia kine ym dei ban pynlong hapoh kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor .
Ha kane ka phlim la ak ka Venu Nagavally , ka Shanthi Krishna , ka Adoor Bhasi bad ka Bharath Gopi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingieit kan ym kut satia .
Hynrei u don kiwei pat ki daw .
Ka bus rupa ha surok hajan ki iing .
Yn shah ia ki jingshakri kiba donkam .
Ki lah ban pyrkhat ba phi la phet krad .
Ka BJP ka dei ka kynhun jong ki nongpynkulmar .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki long 1071 ngut .
Kan don ki dkhot na ki riew shimet bad ki riew sorkar .
Ha ka jingkren jong ki , ki nongkren ki la kular ban ym klet ia ki kam be-ijot ba la leh da ka Pakistan ia ki briew Bengali kiba khlem jingkyrmen .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem la ong u Suresh Raina .
IPL 2020 : U Ravi Shastri u kwah ia ka IPL , ki bilateral series kin ioh ia ka kyrdan hakhmat eh hadien ka lockdown .
Naduh u snem 2008 ka kompeni ka la dep ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka skhim jong ki sorkar jylla , hynrei kam shym la pyni ia ka jingpynshisha ba ka la ioh ia ka deferral halor ka khajna die jingdie .
Sngewbha . Phi tharai ba ki shaniah ha ngi , ka bainong kaba nga ioh ?
Ka lad kaba bha tam ka long ban shim ia ka jeep khlaw ba la mynjur da ka sorkar kaba iaid lyngba ki jaka jong ki riew shimet .
Ka Banerjee ka la shimti ia ka bor jong kane ka tnad ha u Naitung 2009 .
Ia ki hukum khot hajir la pynmih kyrpang na ka bynta kitei ki lai ngut da u dkhot ka SIT bad u ophisar ba don kyrdan IG u Kunwar Vijay Pratap Singh .
Na ka bynta ki jingialehkai pyrthei ba la pynlong ha India , la pynkiew ia ka jingbun jong ka jingiarap pisa na ka Rs . 10 lak haduh Rs . 30 lak tyngka na ka bynta kawei ka jingialehkai .
U nongpeit bniah ia ka jinglong kynthei u William B . U Arndt u shim ba ka jinglong khynnah kaba para briew ka pyniasoh lang ia ki rukom jong ka jinglong blei , ka jinglong kynthei bad ka jinglong kynthei .
Hope Test kriket kan bteng katba lah : Pujara
Nga la tyrwa ia ka ha u Dumbledore kum ka jaka treikam jong ka Order .
Ki arngut ki nongjop kiba pawnam na kane ka lympung kin rung sha ka lympung ïalehkai Candidates jong ki snem ban wan ka ban rai ïa u nongïakhun ïalehkai jong ka Carlsens na ka bynta ka lympung ïalehkai pyrthei 2018 .
Peit ia ka video bad rkhie bein !
Da kaba shim khia ia katei ka jingkyrpad , ka Bench ka la pynbeit ia ka mukotduma ban bishar bniah ha ka sngi Thohdieng .
Ha Israel , ki nongkylla niam ki mane ha ka phyllaw ba shabar jong ka tempi u Solomon .
Kumta , kane ka jingkylla shaneng ka long katkum ka voltage ba la pyndonkam .
" " " U Dyer uba wan rung na ka Newcastle United ha kaba sdang jong kane ka samoi ïalehkai u la shah rah noh halor ka jingkit ha ki khyndiat minit ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ha ka shnong ri dohkha jong ka Chilaw da ki hajar ngut ki nongri dohkha ki la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ban dawa ban pynhiar dor ia ka umphniang .
Baroh lait noh tang arngut ki shipai la pyllait im .
Bun ki briew ki la phet noh na ka jingsynshar jong u .
U President ka ri India un sam khusnam ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka jingialang ha New Delhi ha ka 16 tarik u Naiwieng 2013 .
U Philipps u la iaid da ka kjat lyngba u Equator naduh Mihngi haduh Sepngi Africa .
Ki kmie ki kpa jong u Hussain ki la wan buhai shnong na Agra bad ki la wan shong shnong ha Karachi hadien ba la phiah ia ka shnong .
Ka hikai ruh ia ki shipai jong ki ri kiba iajan .
Ka jingpule ia kane ka thup ka la long kum ka jingleit jngoh shisha ia ka sla duriaw bad peit ia ki jingphylla jong ka jingjylliew katba dang ioh ia ka jingbatai kaba bniah bad kaba biang .
Arngut ki kynthei bad ki khynnah ki don ha kawei ka thuk thuk .
Hynrei ka jingshah pyniap bad pyniap pathar ia kiwei pat khamtam ia ki jaitbynriew kiba kham poh kynthup teng teng ia ki Muslim da ki daw bapher bapher ka la iai bteng khlem sangeh bad kumba ka paw ka la nang kiew .
U Sullivan u la tip shaphang ka rong borosilicate jong u Schott kum u samla pule doktor ha Leipzig ha Germany .
Ki pulit ka Mumbai ki la ujor haduh 2, 267 tylli ki mukotduma .
" " " Ka sngew phylla khyndiat ."
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi bad ha ki jingialehkai .
Ngam shym la khmih lynti ban ioh kloi kumne .
Ko Blei sngewbha isynei ia ngi .
Ki bynta ba nyngkong eh jong ka ki dei ha ka snem 1170 eiei .
Ka seng jong ki suloi jong ka ri India
La kem ia u na kawei ka hotel ba pawnam jong ka nongbah .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka PGI .
Yn pynmih ia ka Galaxy Chromebook 2 jong ka Samsung ha ki ar tylli ki rukom .
Ka jingiap ka ieng ha ka 3 . 03 na ka shispah .
Hynrei katno ngut kin leh kumta ?
Ngam don daw ban suba lym kumta .
Halor baroh , ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ka jingiadei jong phi . Lada phi leh kumta ka jingshongkha jong phi kan nang khlain man la u snem .
" Ka Microsoft Office 2007 , kaba la pynmih ha kajuh ka por , ka pyni ia ka rukom pyndonkam " " Ribbon " kaba long ka jingpher kaba khraw na ki nongpyndonkam ba mynshuwa jong ka ."
La dei ban kren shaphang uwei pat u Vincent .
Ka kynhun jong u Finn ka iaid lait ia ki ha ka lynti ban leit sha u lum bah .
Ki skhim rong jong ka Dr Mayhem bad ka Ice Queen ki kham heh khyndiat ha ka dor Rs 2 . 79 lak , katba ka Mister Clean ka shongdor T.2 . 92 lak
U byrngem bad u bthei kum u kulai lynti uba sniew .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Kane ka long ban iarap ia ka Pentium 4 ban ialehkai bha bad ki kor treikam jong ka AMD kiba don ha ka Opteron .
Ha kiba bun ki nongbah ka um hapoh khyndew kaba biang kam don shuh .
" Da kaba kam ba u tip ia kata ka kynthei , u Binoy , pynban u la ong ba ka jingkynnoh ka long " " kaba khlem nongrim " " .
Khatduh khatwai u riew England u Henry Phillips da ka buit u la pynrung ia lade ha ki jingshaniah jong u Tyndale .
Nga la iakren ia ki daw jong kane ha kawei ka jingthoh kaba kham mynshuwa .
Nga la ieit ia phi .
U ju pynlong ia phi ban tharai .
Ka la shaniah shibun eh ia u .
" Baroh kaba ka don ka long tang u nombar uba iaid shaneng ne shapoh bad uta u button uba saw uba ong, " "Stop." " ".
Lane ka dei ka ksuid jong ka ?
Ka bynta jong ka Sangh ka sngew ruh ba ki kam ba kongsan jong u PM bad u heh jong ka seng BJP kim dei ban shong ha ki briew kiba wan na kawei ka jylla .
U Randy u la leh ia kata man ka por .
Ha shwa ka ODI kaba 3 , ka Team India ka la ïoh ïa ka off day .
Ka Meherbaan ka dei ka jingrwai romantic na ka phlim Bang Bang jong u Hrithik Roshan bad ka Katrina Kaif .
La kren sha ka sorkar Karnataka bad ka sorkar India , ka tnad um ha kaba iadei bad kane ha ka 12 tarik . 11 . 2014 bad ha ka 13 . 11 . 2014 kawei hadien kawei pat .
Ka rel ka iaid na Mumbai sha Gorakhpur .
La mang pisa T.1 klur na ka bynta katei ka projek kyrpang .
Wat pynsleh ia ki kumne da kaba pyndap da ki dawai .
Ki dei ki paralok ba jan tam jong ngi .
Hynrei ym don jingtip shuh shaphang la ka Malik ka la poi sha India ne katno por bad hangno ha India ka la sah .
La pynsangeh ar tylli ki liengsuiñ Haj namar ka jinghap slap ha Kashmir
U la kyrpad ia baroh ki dkhot Congress ban pynkhlain ia ka seng .
Ka long ka jingeh kaba eh ban pynbeit .
Hadien 18 bnai ha East Anglia , la bthah ïa ngi ban shakri ha kawei ka circuit kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri England kata ha Newcastle upon Tyne bad ha Northumberland .
Ka sur jong ka screen ka pyndonkam ia ka 2 . 5D Ka jingpynlong ia ka rong .
U la dei shuh u MLA mynta .
Ka India ka la pan ban pynphai noh ia u Vijay Mallya hadien ba la bat ia ka passport diplomatic jong u .
Ia ka phlim jong u Sachin Tendulkar la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Marathi bad English bad la pynkylla ruh ia ka ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U khun jong u Aamir Khan u Junaid u la sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood Maharaja , ka para jong u ka Ira share post
Kito kiba wad jingiarap na ka Alara ki dei ban leit sha kawei ka pung ha kaba la iohi khatduh ia ka bad ban teh ia ka ryntieh kaba itynnad ha ka tnat jong u dieng uba phuh syntiew ha rud pung .
Kito ki briew kin jin da la sngewlyngngoh ban pyrkhat ba ki mane ia ki ksuid .
Ia kane ka lynti iaid kjat la shna khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah .
Ka bynta jingiarap jingkyrshan ban pyniar ia ka jingiarap sha kito kiba donkam ia ki jingtip ba kham bniah bad ban pyniasoh ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha ki bor ba dei peit .
Ha kane ka por ki paidbah ki la mad jingeh shibun .
U Skipper u Steve Smith bad u Ajinkya Rahane ruh ki la noh synniang na ka por sha ka por bad u Manoj Tiwary ruh u la leh katto katne ki kam kiba myntoi .
Hato u Ksuid u dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingeh jong ngi baroh ? Ki Galatia 6 : 7 .
Ka jingkylli ka long katno mililitar ka solution .
La kha ia u Hutton ha Torquay , Devon ha u bnai December 1848 .
Ki jingkynnoh jong ki briew jong ka enclave ki dang sahkut , ki dang sahkut ha kane ka ïew ba kyrpang jong ka Bangladesh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ki myntri sorkar jylla .
Ka China ka la ju ong ba ka India ka dei ban weng noh ïa ki shipai jong ka shwa ba kano kano ka jingïakren kaba biang halor kane ka jingïakynad kan long .
Kaei kaba lah ban iarap ia kiba la tymmen ban suk bad sngewhun ? Kumno ki sngewtynnad ban shah leh ?
U pynkylla ia u briew sha ka jingjot . bad ong , To wan phai noh phi ki khun bynriew .
Ki thung ha ka doh , ngi thung ha u kba .
Ka Honda kan pynmih ia ka PCX kaba pyndonkam da ka bording bad kan pynmih ia kane ka scooter kaba pyndonkam da ka bording ha ki katto katne ki iew jong ka Asia ha u snem 2018 .
Ki jingmaham ki dei kiei kiei kiba la buhrieh .
Ngi lah ban ioh ia ki jingiarap baroh ha ka pyrthei hynrei ki long kiba khlem dor lymda phi lah ban pynpoi ia ki sha ki briew kiba donkam ia ki .
" Ha ka jingialang elekshon ha ka Sngi U Blei , u Kejriwal u la ong " " Ka la dei ka por elekshon " .
" " " Mynta ym don shuh ' jungle raj ' bad ki briew ki sngew shngain " " u la ong . "
U la ialehkai ruh ha ka World Cup jong u snem 1999 bad 2003 ha kaba baroh ar tylli ki jingialehkai ka Australia ka la jop .
Ia kata ka jingpynbna la ai sha uwei u nongthoh khubor .
Ka aktres ka Jacqueline Fernandez kaba wan na Sri Lanka ka ong ba naduh mynshwa ka kwah ban long ka nongpynbyrngia hynrei kam shym la thmu ban rung sha ka Bollywood .
U Myntri u la bthah ia u heh ba dei peit ban pynsted ia ki kam bad ban pyndep ia ki projek ha ka por ba la buh .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sahkut .
Ka jingieid jong ka Anushka bad u Virat ka long kaba bha palat ban long kaba shisha .
Kam long kaba lah ban pyllait ia ka Khaleda Zia na phatok da ki prokram kiba jem bad kiba suk .
Hynrei ka jingkylli ka long , kaei ka khubor kaba kane ka jingjia ka la pynpoi sha kito kiba iapher jingmut ?
Ki skul , ki kolej , ki jaka pule bad ki tuition kin dang khang .
U long kum u paralok , ka la ong .
U la ïoh ïa ka jingpule kaba nyngkong ha Malwa Khalsa High School bad hadien u la rung sha ka Government College ha Ludhiana .
Ka phlim kaba bud jong u Vijay ka dei bad u AR Murugadoss bad kane ka dei ka sien kaba lai ba kin ïatrei lang hadien ka Thuppakki bad ka Kaththi .
Ka don katto katne ka rukom treikam , kaba donkam ban bud na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka thma bad u nonghikai jong ka jylla .
La iohi ba ki nongkyrshan jong ka DMK ki la pynbthei ia ki bom shabar jong ka iingbishar bad ki la pynsleh ia u Raja bad u Kanimozhi da ki syntiew tang shu mih na iingbishar .
" Khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam ban iada ia ki khappud , ban pynbha ia ka jinglong jingman , ka China ka la iashim bynta slem bha ha ka jingpynroi ia ki jingtei kynthup ia ka jingshna surok " " ka la ong . "
Ki paw ba ki dei na ki longïing kiba duk .
Ka windows 10 ka la mih ha u snem 2015 , bad ha kaba kut jong u bnai September ka la kot sha ka 100 million tylli ki tiar .
La iakren ia ki jingeh ba ki kynthei kiba trei ki iakynduh
Ka ktien Latin kaba rim jong ka kyrteng Rus ’ ka dei ka Ruthenia , kaba la pyndonkam kham bunsien ha ki thain sepngi bad sepngi jong ka Rus ’ kiba don marjan bad ka Europe Katholik .
Ynda u doktor u la wan phai ha ka 21 tarik u Nailur , u la ai jingmut ia ka ban kiew .
Anil Kapoor : Kishen Kanhaiya kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
Kham mynshwa , ki nongiakhih ki la thang ia ki jingkieng kiba leit sha katei ka skulbah katba ki dang pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban rung shapoh ka jaka pule jong ki .
Ka jingkylla jong ki molecule kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka bor jong ka saian . . . .
Hynrei ka jylla ka la palat ia ka thong ban thied ha ka 5 tarik u Naitung 2009 , da kaba thied 10 tylli . 55 million ton u khaw .
Ka Honda SP 125 ka wan ruh bad ki dur met ba itynnad bad ka jingpynwandur ia ka tank kaba itynnad kumjuh .
Nga kyrmen skhem ba kin lah ban wanrah ia ka jingkylla .
U la shah pyndem ha ki . Ha kane ka rukom , U Jisu u la long uba isynei bad uba map , kumba U Jehobah u long uba isynei bad uba map .
Mynta ka ri India ka dang mad ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri haduh ka 3tarik Naitung 2020.
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor hadien ba la dep bam ja miet ha ka jaka iakynduh .
Ka dei kawei na ki khana kaba phylla tam .
Haba thoh sha ka HelpAge India , u President u la ong ba nga sngewkmen ban tip ba ïa ka sngi jong ki riew tymmen la rakhe ha ka 1 tarik u Lber 2015 da ka HelpAge India .
U la ong ba ka jingiakren kaba jur ka jia halor ka RSS .
U Cibelli bad u Mirkovich ki long ki paralok jong u .
Ka bynta jong ka jingstad jong u ka long ka jingkhein jingdiah ia ki jingthaw ba im .
Ïa kane ka Bill la rah sha ka Parliament Standing Committee halor ki marpoh um ban eksamin .
Kumta, kane ka jingkhein ka long 31, 020. 31, 20, 000 tylli. Bad nangta , ngi hap ban leit na ka bynta ka stock kaba khang , kata , Da kaba khang ia ka stock .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Atlee , la shna ha ka mang tyngka kaba Rs .
Ki briew ki pyrkhat ba kane ka dei ka jingtlot .
La ai jingkren kyrpang da u Nongpeit halor ki jingthoh jong ki Brahmi .
U aktor u bym don ka jingnang jingstad ha ka kam phlim u ju hap ban ialeh kham bun khyndiat ban ia ki briew kiba don ka jingnang jingstad ha ka kam phlim .
Ki angel jong ka jingdum ki la shim ia ka ha kane ka jingkular .
U don uwei u hynmen uba kham rit , u Kabilan uba dei u nongthoh kot bad u trei ruh kum u nongthoh jingrwai bad nongthoh jingiakren na ka bynta ki phlim Tamil .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar rah ia ki jingeh bad ka China
U Dhawan u la shah pynthut ka tyrpeng ha ka jingïalehkai ODI ba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha la ïing bad u la duh noh ïa ka jingïalehkai jong ka New Zealand .
Nga don katto katne ka jingeh ban iohsngew ia phi .
Hynrei kata ka dang dei ban poi .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia 11 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka por 6 baje . 15 baje mynstep ha sor Sanaur
Hooid . Hadien ba u la shah rem ha ka thma Waterloo , u Napoleon u la pyniakhlad ialade ha ka dewlynnong barit jong ka Saint Helena .
U Siddhartha u iaid lyngba ia kawei ka wah bad u nongkit lieng uba sngewrit uba u Siddhartha um lah ban siew , u iathuhlypa da ka jingkmen ba u Siddhartha un wan phai biang sha wah hadien ban siew kylliang ia u ha kano kano ka rukom .
Ki nongleit jingleit ha ka pyrthei ki don , namarkata , ha ka jinglong kaba iapher : ban leh ia ki jingleit jingwan kiba palat , ki dei ban bat ia ka jaka trai jong ki .
" " " Hadien ba la pynkhuid ia ka jingthiah jong ka Rakhi , shuwa ban mih na iing , u Salman u ong ia ki para iing , " " " " Ym don kam kaba rit ." " "
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki , la ong ka ACP .
Ka khiew rnong kaba don ki soh ha ka miej .
" " " Lada u Chief Secretary u donkti te kam lah ban sangeh tang ha ka jingshah weng noh jong u na ka kam ."
Ka Mimisal ka dei ka shnong kaba don harud duriaw kaba don ha ka thain khajna jong ka Avadaiyarkoil jong ka elaka Pudukkottai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingai khublei ia kiwei pat ki nongialehkai kum u Abhinav Bindra , ka Mary Kom kan long ha ka por janmiet .
" " " MIH NA KA RI JONG U " " " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vivek Oberoi , u Shraddha Srinath bad ka Rachita Ram bad ka Mayuri Kyatari ha ki bynta ba kongsan .
Yn donkam hynriew klur tylli ki syringe na ka bynta ka kam ai dawai .
Dei ban kdew ba ha kane ka por ki briew jong ka Vanga ki la pawnam kum ka jaitbynriew duriaw kaba khlain bor kaba pawnam ha ka jingshna lieng .
Ha Bangalore Central ka don ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ki BJP kiba shong MP u PC Mohan , ka Congress Rizwan Arshad bad u Prakash Raj uba iakhun kum u kyrtong shimet .
U Rahul um dei uba la pyniasoh bad kawei ka jylla .
Nga sngewkmen ba ki nongialam jong ki katto katne ki jaitbynriew ki la thoh biang da kaba sngewnguh ia ka jingthmu jong ngi .
Ka High Court ka la kdew ba ka la don ka jingpynslem ha ka rukom treikam ha kane ka mukotduma bad na ki 299 ngut ki sakhi , tang 35 ngut la eksamin .
U Ustad Bismillah Khan ym tang ba u la pynim ia ka riti dustur jong ka jingrwai tynrai hynrei u la rah ruh ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka bhah kaba dei ban siew katkum ka ain sha ka pisa jong ki nongtrei nongshna mawkordor ha Kerala , ka pisa jong ki sohjew , ka pisa jong ki nongtong dohkha bad kiwei kiwei . kim shym la ioh na ki nongkhaii bad ki nongshalan shabar ri .
Ka long kaba heh palat ban tap .
Ka bynta jong ka jingpeit bniah kan kynthup ïa ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynphai pisa , ka jingsiew khajna ïa ki mar rep , ka rukom siew khajna ïa ka jingkylla , ka jingsuk ban siew khajna bad ka jingktah ïa ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
U slap ba khlem sangeh u wanrah ia ka jingshlei um ha Manipur Assam .
Hynrei kam lah ban pynbha ia ki jingpang khmat kiba la rim , bad kam lah ruh ban pynphai biang ia ka jingmatlah shisien ba ka la jia .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
" U Jehobah um shym la pynbna hok ia u ha ka jingmut ba u pynlong ia kito kiba u pynsleh da ka mynsiem ban long " " ki nongioh pateng lang bad U Khrist . " " "
Ka jingpynbeit jong ki kmie ki kpa ka kynthup kham bun ban ia ka jingleh pynshitom kaba la pynlong kloi bad kaba kut jingmut .
Sure pynlong ia ka jingleit phai na ka lynti iaid kali kaba suk .
Kumta , ka lad kaba kham bha ba kan shim ia ka jingshai jong ka sngi bad kan leh ia ka jingkylla ba ka don ka lad kaba kham duna ba kan shim ia ka jingshai ban leh ia ka jingkylla .
Ka sienjam kaba khatduh jong ka jinglap ia ka jingtip na ki jingtip ka long ban pynshisha ba ki rukom ba la pynmih da ki rukom wad jingtip ki jia ha ka thup jingtip kaba kham heh .
Ka jinglong Trai jong u ka la pynpaw ruh ba ka jingbishar ka dei ban long kaba thikna bad kaba jem , kaba wanrah ia ka jingshai bad ka jingmutdur . H
Baroh kim long kiba bha ha ka Congress .
Mynta ka sngi u Chief Election Commissioner ka Ri India u Shri Sunil Arora u la kren ha ka Extraordinary Session jong ka Executive Board of Association of World Election Bodies ha Bengaluru .
Kumta kata ka dei kawei ka jingeh .
Palat 1200 tylli ki Red Ribbon Club ki la noh synniang sha kane ka jingiatreilang , u la ong .
U Mahesh Babu shen un sa sdang ban ring dur ia ka phlim ban wan jong u kaba la tip kum ka ‘Sarileru Neekevvaru’ ha kaba yn ring dur da u Anil Ravipudi .
Ha ka jingbym don u Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni uba la mynsaw , ka kynhun ïalehkai ka India ka la shem ïa ka jingïalehkai kaba eh bha pyrshah ïa ki nongïalehkai ki Kiwi .
Ki kompeni kin pyntreikam bad maramot ia ki system haduh 20 snem .
U la leit sha ka jingialehkai kriket bad u Raj Kapoor bad u Krishna Kapoor .
Ka kynhun ki blang kiba bam ia ki sla jong ki dieng ha ka zoo .
Ka la lah ban ioh tang 90 vote .
Tang ynda ka kynhun nongtrei ka la ioh jinghikai na ka histori bad ka la shim jinghikai na ki jingjop bad ki jingshah rem kiba mynshuwa lah ban pynkhreh ia ka na ka bynta ka por thymmai jong ka jingialeh pyrshah .
Ka surok ka long kaba khlem jingthut haduh 5km sharum ka wah .
Ia kine baroh la leh da ki samla pule jong kane ka jaka pule .
Hato ngan don ka por kaba biang ?
Palat 3 hajar ngut ki briew ki la iap ha ka ri china .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad Telecom , 87 percent ia ka spectrum la mang shipor ha ki band bapher bapher ha kaba kut jong ka jingthep vote kaba 61 ha ka sngi Saitjain .
Ka tnat treikam jong ki jaka ri jingri jong ka US ka pyndonkam ia ka surok NPS , ka dak serif , na ka bynta ki dak jingpyni lynti . ka ju paw ha ka rong kaba rong saw .
Ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Balei phim shym la hit ia ka hay ?
U myntri rangbah ka jylla u la pynkup burom ruh ia ki nongiashim bynta ha ka prokram kolshor bad ki nongpyniaid ia ka Parade ha kane ka sngi .
Ngi don ha ka por kaba sniew .
Ha ka jaka kata u la shah pynngam ha ka thoh ka tar .
U la sah ha kawei ka hotel ha Auckland .
Ha kane ka por , kam sngewtynnad ia nga .
Haduh ka sngi Saitjain ka jylla Maharashtra ka don haduh 47 190 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 1, 577 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ka RPS vs MI Preview : Ka Mumbai Indians ka la leit ban jop pyrshah ia ka Rising Pune Supergiant ha ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh
Ka BJP ka la batai ba ki jingiakhih jong ka Congress halor ki jingkhynra jong ka CBI ki long kiba sngew lyngngoh bad ki bym don jingmut .
Ha ki khmat jong U Blei , u kpa u don ka jingkitkhlieh ban pynnang pynstad ia la ki khun ha ka akor bad ka mynsiem .
Ym shym la pynbna paidbah da ki nongshna .
" Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , la pynkylla ia ki jingpynkylla ia ka " Sheol " , " " " " " Hades " " bad " " " mynsiem " " . "
Te balei phi bud ia nga ?
Ki briew hangne ​​ki tieng shibun ynda kin shah thombor ha ki nonglute .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Na kine 23 tylli ki projek buh um khriat la ioh jingmynjur ban ioh jingiarap khlem da khein ia ka projek ba la ioh na Jharkhand .
Kito pyrshah ia kiba la pynskhem ia ka ktien U Trai jong phi kin ym ngeit satia .
Kane ka la leh ia ki jingphylla na ka bynta ka jingngeit jong ka ha U Blei bad ha ka Baibl .
Wat la katta ruh ki nongtrei ki trei shitom .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kan tohkit ia ki jingshah kynnoh bad baroh arngut kin shong shabar kum ka sienjam ba shipor , u la bynrap .
" " " La shim ia ka rai kaba kongsan ."
Ki don haduh 39 ngut ki kyrtong kiba iakhun na Assandh , 70 ngut na Gharaunda , 32 ngut na Nissing bad 56 ngut na Taraori .
U lah ban bat ia ka jingbitar jong u . Dei na kata ka daw ba u la kit ia ka jingkitkhlieh kaba shai na ka bynta ka jingleh donbor jong u .
Ka Raksha bandhan ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingieid bad ka kamram hapdeng ki hynmen bad ki para .
Wat la bun na ki code jong u ki dang sah khlem lah ban pynbeit haduh kine ki sngi , hynrei ki bynta kiba la lah ban sngewthuh ki long kiba phylla haduh katta katta ba ki la pynlong ia ka jingdro tang kaba kham phylla .
Nga thoh ia kane na ka bynta ka khun kynthei bad khun shynrang jong nga kiba dang samla .
Ka Baba Farid College of Management and Technology ka la rakhe ïa ka sngi saitjaiñ jong ka pyrthei ïa ka jingpang cancer hapoh ka jingïalam jong u director principal u Dr Manish Bansal .
Hato kan long kaba biang wat la katta ruh ?
Ka tnad ka kolshor kan pynlong ia ki jingpyni kolshor ha ki por ba pynlong ia ki jinglehniam , da ka jingiarap jong ki sorkar jylla .
Ka jingshna jingtei , kum ka nuksa , ka kynthup ia ka jingshna jingtei bad jingkit jingbah bad ka jingshna tiar ka kynthup ia ka jingshna nar , nar , bad jingshna polymer .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Hadien ka jingiakhun kaba slem la mynjur ia kane ka bill ha Lok Sabha hynrei ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
U Kapil Mishra u pdiang ia ka sack
Baroh ki dei ban bat ia ki kti jong phi shabar .
Hooid , kam long kaba suk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar .
Katei ka rel kaba iaid na Jabalpur sha Delhi ka la jah noh na rel ha Kulpahar kaba don ha Mahoba district jong ka Uttar Pradesh .
U iathuh ruh ia ka ba kan don ka jingkhawai leit jingleit na ka bynta jong u .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki katto katne ngut ki dkhot jong ka imlang sahlang .
U la bynrap ba la dep ban sdang ia ka jingshim jaka na ka bynta katei ka jingthmu .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Lada ki shniuh kim don melanin satia , ki long kiba lieh rben .
18 bnai . Kane kan iarap ia ki nongpynroi ia ki projek pynmih bor ding lyer ha ki jylla ha kaba ka jingshim jaka ka shim por kham slem .
U Lt General Hasnain ba la shongthait u la thoh : Ka India kan ym lah ban pynurlong ïa ki jingthmu ba kongsan jong ka lada ki nong Kashmir ki dang long ki thong jong ka jingshah lehbeiñ bad shah pyndik ha ka met bad ki jaitbynriew rit paid ki shah kren beiñ ha ki social media .
KABA bun na ngi ha ka balang Khristan ngi lah ban kynmaw ïa ka jingkmen kaba ngi la sngew haba ngi la tip nyngkong ïa ka jingshisha .
Hadien ka jingialeh jong ki kim shym la iohi ne kren iwei ia iwei pat .
" Ka la long kaba myntoi ei ei . " " "
Ka All Party Hurriyat Conference , ka kynhun kaba laitluid jong ki 23 tylli ki sengbhalang kiba long katkum ka ain jong ka ri Kashmir kiba la khanglad ia ka elekshon , ka la pdiang da kaba husiar ia ka jingtyrwa jong ka sorkar jylla ban iakren iasuk .
Nga la leh ia ka ha ka rong jyrngam .
U Khrist uba donbor baroh , u la iohi 8000 tylli ki tyrpeng blei .
Ki mad ia ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingduk , ka jingkyrduh , ne ka jingpang , ne ha kiwei pat ki rukom kiba bun jait .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Kaei kaba la pynlong ia kine ki nongshah pyniap kum ki thong kiba itynnad ia u nongpyniap briew ?
Ki myntri rangbah barim ki dang iai bteng ban sah ha phatok bad kine ki dei ki briew kiba bat ia ka lama India ha jrong ha Kashmir .
Kine ki bus ha ka jingkhein kyllum ki kit kumba 20 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ai ia ki jingtip baroh .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingmaian , don kito kiba , da kaba wad ia ka jingpynshlur ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei ym da kaba wad ia ka jingshisha , ki la wad ia ki lad ki lynti shabar jong ka Ktien U Blei .
Kane ka dei ka jingjia kaba dang shen .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbahduh ha ki lad pathai khubor hadien ka jingjurip na suin :
Radia : Ki la ong thik kumta .
Ka jinglong Salacity ka thew ia ka jinglong jong ka jingleh ha ka rukom kaba sniew .
Te , kumba phi lah ban iohi ha ka curve function ngin hap ban thoh ia kane ka equation .
U Rafael Nadal ne u Roger Federer ?
Shuh shuh , ki nongrep kiba bun ki ioh ram bun jait na ki bank bapher bapher .
Ha katei ka jingialehkai kaba la long ha Algeria , ka bus kaba kit ia ka kynhun ialehkai jong ka Egypt ka la shah kawang maw ha ki surok jong ka Algeria .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u aktor ba la rim bha u Shashi Kapoor ka ban pynpaw ia ki lynnong na ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u la buh ban pynmih mynta u bnai .
Katba ki hynmen ki dang ia kren ia ki kam khlem da tip ba u Joseph u lah ban sngewthuh ia ki , ki la kynthoh ia lade na ka bynta ka pop kaba shyrkhei kaba ki la leh 20 snem mynshuwa .
Ka West Indies ha ka jingialehkai kaba nyngkong 312
U dei u president jong ka jingialang jong ka IGW .
ka kynhun ki synduk halor ka miej hajan ka surok
Bteng ban trei shitom na ka bynta ka sngi namar ka jingpyrshang jong phi kan sa ioh jingshai bad ym tang katta , phin sa sngewthuh ruh ia ka dor jong ki jingeh jong phi .
Haba ngi la thoh ia ka draft kaba nyngkong , u Karnad u la pule ia ka bad u la ong , Ym don ei ei hangne ​​na ka bynta ki kynthei .
Ki nongialam ka seng ki la kynnoh ba 35 ngut ki kyrtong kiba khlem pat biang ki kot ki sla ki la pynslem ia u Mr . U Kejriwal na kaba file ia ki kot ki sla jong u .
Balei ngi dei ban tip katba lah shaphang ka histori jong ka seng U Jehobah ?
Ka Jingïoh Myntoi Na Ki Aiñ Akor Jong U Blei
U Abhishek u leh kumjuh ha ka phlim .
Ka la dei ka por ba ki bor synshar kin shim ia ka sienjam kaba donkam .
Haduh mynta ki dang ioh tang 43 klur tyngka .
Ki pulit ki la pynkynriah ia u Sayyed sha ka hospital kaba don hajan .
Yn ai khublei ia ki nongthoh khubor ba la kham rangbah ha kane ka sngi .
Peit ia ka jingkynthoh ha ka video :
Uno uno u briew uba long uba pynsniew palat ia ka ri bad ka imlang sahlang um don ia ka jinglong ban long u nongmihkhmat paidbah .
" Kane ka la pynlong ia ka jingshah kynthoh kaba kham jur bad u Wasim u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap namar ba u Mufti u la batai ia u Wasim kum u " " nongbud nuksa jong ki nong Kashmir " " .
U dei ban pawn ia ka bike jong u !
Ki nongrwai r ki iadei dur bad ki jingrwai jong ki kiba r ieit mar katjuh da ki nongkyrshan na man la ka ri .
Ka jingmareh shapoh ka jingkhang jong ka cage ka lah ban pynjulor .
INX Media case : U Chidambaram u kyntu ia ka SC ban tuklar ia ka hukum jong ka HC halor ka jingpan jamin
Ka jingsumar kyrkieh kaba la ai ia u briew uba la mynsaw ne uba pang .
Hynrei kata ka long tang ka jingpynkut kaba rit .
U Sachin Tendulkar uba pawkhmat ha ka Batting , kapten jong ka India bad u Virat Kohli bad kiwei kiwei ki nongialehkai kriket ba mynta bad barim ki la buh ia ki jingkitbok kitrwiang ha ka twitter .
Ia kane ka dorbar la khot katkum ka kyndon ha ka kyndon 176 jong ka riti synshar .
Ka Philadelphia ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh jong ka ri America .
Pynlong ia ki buit ban pynduna ia ka jingkhuslai ka yoga , ka jingpyrkhat ne ka jingrwai .
La ai khusnam bad ki sertiphiket sha ki samla pule kiba la leh bha ha kane ka jingialehkai .
Ki nongrim ba kongsan jong ki ruh ki iapher ha ka jinglong .
Ki bor pynïaid elekshon ki la bthah ïa ki nongthep vote ba kim dei ban rah mobile hapoh ki jaka thep vote .
" " " Kumba 1, 300 tylli ki jingjia aksiden ki jia ha ka ri man ka sngi ."
Kane kan pynlong ia ka jingwad ia u kpa jong u kaba eh shibun .
Pynphai ia kawei pat ka shyntur . U MATHAIOS 5 : 39 .
" " " Kaei kaba thymmai ha kine ki jingmut ? "
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test ha ka jylla ka la palat ia ka 55 lak tylli .
U Ramya Haridas u la shah thung kum u Secretary jong ka Youth Congress .
U la ong ba un sa pynbna shen ia ka tarik bad ka jaka ban pynlong ia ka jingiakhih .
Haba nga iohi lai tylli ki jingthmu , lai tylli ki kapten , lai tylli ki lieng ngam iohi ia ka jingjia ryngkhat .
Ki la wanphai biang sha India hadien ba ka India ka la mih noh na katei ka lympung .
Ka la kyntait ban leit noh .
Ngam don jaka shuh .
Nangta sa u Barty Crouch. Ka dohnud jong u maw .
Na ka bynta kane la thaw ia ka komiti jong ki myntri , kaba la khlieh da u Gulab Chand Kataria u myntri kam poh iing .
Hooid kito kiba pyrshah ia U Allah bad ia ki Apostol jong U kin long napdeng kiba la shah pynjah burom tam .
Ka jingsma jong ki shyieng sawdong jong ka viscus .
Ki bor synshar ki la pynkhlain ia ka jingpahara .
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingjia .
Ka shini ka dei ka shini kaba la shna nyngkong eh da ka oxygen bad ka carbon .
" Ka Times ka la thoh : " " Ka jinglong shynrang bad ba beit bad ka akor ba sngewbha jong u ka la pynlong ia u ym tang ban shah jied , hynrei ka la pynlong ia u ban shah burom ha ki nongpdiang bad ki paralok " " . "
U Sukhvinder Singh u principal ka skul u la pynkup burom ia ki nongjop hynnin ka sngi .
La iohi ba ka Abscess ba nyngkong ka don sha jngai na ka jaka ba la ioh ia ka jingpang .
Na kine ki 267 tylli ki mukotduma , phra tylli la shim noh hadien da ka CBI .
Hynrei ba ka niam Islam bad ki musulman kim dei jong ka Germany , nga shisha ngam lah ban sngap shuh ia kata .
Ka khusnam phlim jong ka jylla ka dei ka burom kaba khraw tam kaba u nongdro u ioh ha Kerala .
La tep ia u hajan u kpa jong u , bad halor ka met jong u la tei ia ka jaka mane blei .
Ki heh jong ka Turkey ki la ong ba ki don ki sakhi ba u Khashoggi u la shah pynshitom , shah pynpra bad shah pyniap hapoh ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei , ha kaba ka India ka don ha ka jaka kaba bha ban kheit ia ka jingmih na ka jingbun briew , ka tnat treilang ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba hikai bad pyntbit ia ki samla .
Ka lah ban sngew lyngngoh .
U Myntri u la ong ba kum kine ki projek dei ban pynheh bad ka Railways ka dei ban long ka nongialam ha kum kine ki kam imlang sahlang .
U chairman jong ka tnat pynroi sohjew jong ka jylla Kerala u S Jayamohan u la plie ia kane ka jingot sohjew .
Ka FIFA FIFPro World XI : Ka kynhun kaba phra 2014 , 2016 .
Ka la pyrkhat ban shongkurim biang .
" " " Ka ju don ka jingkhang kaba kyllain hapdeng ki kompeni phone bad ki tnad sorkar , " " " " u la ong ha ka DW .
Shaphang ka City Hospital bad Medical College , u Mohiuddin Khan u la ong ba u dei uba peit khamtam ia ka liang ka pule puthi jong kane ka jaka pule khamtam ia ka kolej ai jingsumar .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka don ka jingbitar ha ka ri hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Kaei kaba u ong ka long , ha ka jingshisha , kaei kaba ka long .
Ka madan , watla katta , ka dang don ha ka jingtei .
Ia ka dur ba bha tam la jied da u chairman ka Lalithakala Academy u Nemom Pushparaj .
Haba katei ka kynthei kaba trei ha ka cabin ka la khot ia ki paralok jong ka ban iarap , la kynnoh ba utei u briew u la plie ia ka zip jong ka pant jong u bad u la leh ia ki dak kiba sniew , la iathuh ka tyllong khubor .
" Kine ki bill ki long ha ka liang jong ki nongrep " " u la ong .
Ka thong jong ka seng Nazi ka long ban pynduh noh ia ki Jiw na ka jingim kolshor bad ka ioh ka kot jong ka Germany , bad khatduh eh ban pynduh noh ia ki na ka ri baroh kawei .
Lehse kaba sniew tam ban don ha Mars , ka long ba kan ym jia ei ei hangta .
Ka sorkar kan pynbor ban mynjur ia ka ain ' triple talaq' kaba dang sahkut ha Rajya Sabha ha kane ka dorbar .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Ishrat Hossain u la ieng na ka bynta u nongmudui .
Ka Jingsumar ia ki khynnah rit , ka jingsumar ha shuwa ban kha bad ka jingsumar hadien ba la kha .
Ka jingmih ka long kumba la khmih lynti .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka England pyrshah ïa ka West Indies ha ka 29 Naiwieng 2017 .
Pyrkhat ia u briew uba lieh uba don ia ka kper shuwa ban sdang ka spah snem ha Georgia !
Lada em te katno ?
" " " Ngi donkam ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshaniah ha ki briew ."
Hato U don ha kane ka pillar ? ?
Ka kynthup ia ka jingma jong ka jingiap kaba tynrai bad kaba shu jia ryngkhat kaba long Rs . 2 lak tyngka .
Ka paralok jong ka Galya , ka Natasha , ka la shong ryngkat bad u tnga jong ka bad phra ngut ki khun ha iing jong ka la katto katne por .
La pynjari ia ki pulit kiba jur namar ba ka jingkulmar ka la jur bha ha katei ka thain .
U Bhuvneshwar Kumar u la lehkmen bad ki paralok jong u .
Da ki lak ngut ki briew ki la duh kam bad ki lad kamai .
Home News La kawang petrol bom national ia ka ophis jong ka seng BJP ha Thiruvananthapuram.
Ka phlim jong ka ri France Ka thup jong ki phlim ha ka ktien Phareng Wakeman , John .
U Tharoor u la batai ia u Khan kum u briew uba bha bad u briew uba bha uba u la tip la slem bah .
U ong : Nga buh ia ka thup ba la thoh jong kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka jinglum jaboh ka buh jingma ia ka koit ka khiah .
Haba kren ha Rajya Sabha ban rakhe ia ka dorbar kaba 250 jong ka iing dorbar , u Modi u la ong , Mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei ia ki ar tylli ki seng ka NCP bad ka BJD .
Ha kawei na ki jingpynkylla kaba heh tam ha ka jaka die marbam ha India , ka kynhun Aditya Birla ka thied ïa ka bynta ba synshar ha ki dukan die jain bad ki dukan shna jain jong ka Kishore Biyanis .
Ka jingkhihwin jong u Hans ka la pyniakhlad ia ki Dalit ha ka Congress
Kan iarap ruh ia ki nongrep ban shalan beit shabar ri .
Ka Sikkim ka kyntiew ia ka rep organic bad ka don ka jingkhang ia ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang .
Sngewbha pynrung ia u nombar uba biang .
Kanhaiya Kumar Umar Khalid JNU ka mukotduma pynkhihwin
" " " Mynta ngi lah ban wad jingmut na kiwei pat ki doktor ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei na ka bynta ban wad jingmut kiba iadei bad ka jingsumar ia ki nongpang bad ruh ban pynthymmai ia ka rukom treikam jong ngi na ka bynta kaba donkam ia ka internet " " u la ong . "
Dang shen ka Honda ka la bei tyngka haduh T.1,000 klur ban ioh ia ka jaka kaba heh 380 akar ha Gujarat .
" Ha ka 18 tarik u December 2009 la pynkylla ia ka jingshah kynnoh sha " " ka jingleh thok pisa " " bad la rai pynrem ia ka da ka jingpynshitom iap da ka iingbishar Jinhua Intermediate People 's Court . "
Ka don ka jingmynsaw na ka suloi bad la kurup pisa T.25 hajar na ka pla jong u .
Hadien ba ki la ialeh palat shi snem , ki lehnoh ha Sri Lanka ki la shah pynbor khatduh ban aiti noh .
Ngim trei ha ka sorkar ban wanphai biang sha ka bor .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka Result 10 jong ka Manipur BSEM HSLC 2020 :
Ngi don ha ka juk jong ka jingkylla kaba mut kaba la wanrah da ka teknoloji .
Kam long kaba dei ban pyniadei ia ka jinglaitluid bad ka jingbym lah ban rai .
U la pyndep ia ka kolej .
La rah ia ka jingtyrwa ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar thawain ka jylla kaba la wanrah da ka liang pyrshah kaba tuklar ia ka sorkar ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ha ka iingbishar .
U la ai ia ka jingiehnoh kam jong u ha u Sethiji hadien shi taiew bad u la leit noh sha Hamirpur .
Uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Xiaomi Redmi 3 ka dei kaba la pynmih ha China ha ka dor CNY 699 kaba mut kumba 7 hajar tyngka eiei .
Ia ka Chevrolet Volt jong ka pateng kaba ar la pyni paidbah ha ka jingpyni ia ki kali ha u bnai Jymmang 2015 .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u bah Shringla sha Bangladesh hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri bar ri .
U Ansari u kpa jong u khynnah u la ong ba u Siddique u la trei na ka bynta ki kontraktor kiba shna ia ki juti.
Ka jingpynpoi gas na US mynta ka la sdang bad ka la thmu ban kiew bha .
Kine ki bus kim ju pynkhuid bha bad kim ju sumar bha .
Ka jingthoh Dalit ka la long tynrai ha ka ktien Kannada , Malayalam , Marathi bad Gujarati bad ka la mih bha ha ka ktien Bengali , Oriya , Punjabi , Hindi , Tamil bad Telugu .
Vladimir Lenin , Kaei kaba dei ban leh ?
Hynrei kim shym la lah ban poi sha jngai .
Hynrei ha kaba kut u la iehnoh ia ka jingpyrshah .
" " " Ynda nga la san ngan sa shongkurim ia ka kmie jong nga." " "
" " " Yn pynmih ia ka jingpynbna ha kine ki shi sngi ban wan " .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka bench .
Ki Boss kin sngewbha ia ka kam jong phi .
" " " Haleluia " " ka dei ka ktien Hebru kaba mut " " To iaroh ia U Trai . "
Kumta u Greg u dang thoh ia ka email jong u bad nga la shong hajan jong u .
Naduh kata ka khyllipmat nga la sangeh ban don kyrteng bad la khot ia nga tang da u nombar jong nga , kumjuh kum ki masi . . .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Lat ka jylla Punjab bad Haryana bad u nongpyniaid ka UT u Prof Kaptan Singh Solanki , u MP ka Chandigarh u Kirron Kher , u BP Sharma u Secretary ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
U Patil u la rung sha ka BJP katto katne sngi shwa ka elekshon .
Khreh ka sorkar ban iakren : U Amit Shah u kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih
Baroh kiwei pat ki kam la shah ha ki Orange , khlem kano kano ka jingkhang .
Khamtam eh ka long ka dak jong ka jingshah thang ha kawei ka karkhana kaba dei trai da ka Panasonic , ka kompeni shna tiar kaba heh tam jong ka Japan .
KA JINGTIP ba u khun jong phi u don ia ka jingpang cancer ka lah ban long ka jingjia kaba shyrkhei , wat kaba shyrkhei ruh . Katno sien ka jia ?
La kem ia u briew na Delhi ryngkat bad ka pisa Rs 1 . 30 klur ha Gurugram .
U Kumar u la kynnoh ha ka jingujor ba la thoh ba la thaw buit pyrshah ia u da u Anuranjan Jha .
Na kane , 15 tylli ki skul ki la siew biang .
Ka nongrwai Lady Gaga ka la shim lyngba ka twitter ban pynbna ba kan noh synniang sha ka fund bam jong ka America .
Hynrei ki pulit bad ki bor synshar ki la tuklar bad pynbeit ia kane ka jingjia .
Risaw 2021 haduh Risaw 2022
Kumta kumno ka jingjop ka la wan ?
Hooid , ym kum ki dkhot jong ka kynhun synshar , bun na ki riew paidbah ki kyrshan ia ki jingpynkut jong ki da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem ban wan .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki paidbah .
La kem namar ka jingkhaii drugs , la aiti ia u BSF sha ki pulit .
Nga la thiah ha kata ka por .
" " " U Maha Vikas Aghadi u la jied ia u Uddhav Thackeray saheb kum u nongialam jong ki ."
Ka jingkhih kaba iaryngkat : Haba kaei kaei ka iaid da ka jingstet kaba iaryngkat ha kawei ka liang ha ki por ba la buh la tip ia ka kum ka jingkhih kaba iaryngkat .
Hadien kata ngam shym la don jingiadei shuh bad u .
Hadien kata ka Yoko Ono ka la ai jingbit ia ka Nike ban pyndonkam ia ka " Instant Karma " jong u John Lennon ha kawei pat ka jingpynbna ."
" " " Ngi ieng na ka bynta ka jingpher , Ngi ieng pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew , " " la thoh ka kriket England ha ka dur . "
Ka distrik ka iadei bha da ki surok bad ki lynti rel sha baroh ki nongbah kiba heh .
Ka kmie jong ka ruh ka la leit ryngkat bad ka shapoh iing .
Ki la kdew sha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Haba iakren bad ka IANS , u Kuldeep Srivastava uba dei u khlieh jong ka tnat peit bniah ia ka suinbneng jong ka IMD u la ong ba ka jingshit jingkhriat ka nang hiar ha ka ri mynta .
U la rung ha ka jaka ai jinghikai bad hikai ialehkai jong ka ri ha Dhaka kum u Director jong ka ha u bnai Risaw 1965 bad u la trei hangta haduh u bnai February 1974 .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u bishar bniah ia ki lad ban peit ia ki kam runar ha ka liang ka cyber ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ki hajar hectare ki jaka rep ki shah rong noh ha ka um .
Ka long kumba la duh kjat .
Ka long kaba shyrkhei ba ngi don ia ka jinglong ha kaba ngim pat lap ia ki jaka kiba iadei .
Lah ban khmih lynti ia ka jingkiew stet jong ki PSA ha ka por ban wan , ha kaba ki kyndon ki lah ban long kiba kham bha shuh shuh ia ki kompeni ba shabar ri ban ia kaei kaei kaba la iohi shawei pat .
U Haldar u la long u myllung uba dang san ha ka jingim jong u baroh kawei .
Weng noh ka Google ïa ki 22 tylli ki apps ba sniew na ka Play Store ba la dep download palat 2 million sien
Ka shithi ka la ong ba ka seng ka la ïohi ba bun ki nongïalam bad ki nongïakhih ki long ki bym tbit , ki bym tbit bad ki bym shimkhia ïa la ka kamram .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Bun na ki jingialang jong ki nongkyrshan internet ki la ai jaka ia kane ka jingthoh .
" Lada ka kylla , ngim dei ban shah kynnoh ." " "
Ka Orchid ka la pyntip ia ka jingduhnong kaba T.16 . 8 klur na ka bynta ka quarter 2019.
Ka TVS ka dang ai ruh ia ka Jupiter ZX kaba don ar tylli ki skim rong thymmai kata ka Starlight Blue bad ka Royal Wine .
Ki jingdon jingem kiba la don lypa jong ka Rashtrapati Bhavan bad ka Sorkar yn iasam lang bad pyndonkam na ka bynta kum kine ki jinglehniam . 5 .
Katba u dawai u dang mih , ka jingim jong ka kan sa long kaba thikna nga pyrkhat .
Ka jingbym don kam don jam ha ka ri ka la nang kiew .
Ki la tuh ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar .
Kumjuh ruh ha ka jingim ka jingkmen bad jingsngewsih ki wan bad ki iaid .
“ “ “Nga leh bha, phi tip,” “ u la ong.”
Ka la nangroi kum ka rukom ai ram ba la pyniasoh lang kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingpynlut pisa , ka jingshaniah ha lade bad ka jingiarap markylliang .
Ka kyrteng jong ka Deepika ka la paw hadien ba ki jingiakren jong ka bad ka Karishma Prakash kaba dei ka manager jong ka Deepika ki la paw pyrthei .
Ia ka shithi iehnoh kam jong u la pdiang da u Rathore uba la ai khublei ia u Kher na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka premier institute , la iathuh ki tyllong khubor .
La kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan nym duna ha kane ka bynta , u la ong .
Kine ki jingthmu baroh ki la pynshisha ia ka jingbymlah wat hapdeng ka jinglong ba bha jong ki marpoh khyndew bad ka jinglong ba shisha , ka jingaiti bad ka jingminot jong ki nongpynmih .
Hynrei kan bha ia ki heh sorkar ha Iraq ban rai ia ka tarik na ka bynta kano kano ka jingpynkylla kam .
Ka ksiar ka ioh biang ia ka jingshai katba ka jingthied ka nang kiew
Kiba bun ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule bad kumjuh ruh ki ophis ki la pynpaw ba ki wan skul ki long kiba thikna .
Kane ka pynlong ia ki ban sngew jynjar .
kum kine ki mashin ne ki karkhana la wanrah sha ri India na kano kano ka ri shabar ka ri India . bad
Ki nongrep ki thang ia u sboh kba hadien ba la dep ot ia u soh .
Ngim lah ban leh kumta , Tennessee .
Ka jaitbynriew ka la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Olympic jong ka por lyiur naduh u snem 2002 .
Ha ka parliamentary democracy ia kane la khein ba ka long ka rukom kaba bha .
Nga la peit kylleng ka hall da kaba rieh .
Ka dawai ka lah ban long kaba treikam bha ha ka jingïatylli bad ki jingïarap ha ka jinglong bad ki jingpynbeit ïa ka mariang ha kaba sumar ïa ki dak jingpang ba ïadei bad ka jingpang kum ka jingsngew jynjar , ka jingsngewsih kaba jur , ka jingbym shimkhia , bad ka jingleh donbor .
Ki nongialam jong ka JVP ki la tieng ba ka jingpyniadei kaba jan palat bad ki polisi jong u Rajapakse kan pynsniew shuh shuh ia ka nongrim jingkyrshan jong u kaba la jot rathai .
Halor kane ka kompeni ka la pynmih ia ka jingpynbna ba la khang ia u nongniah kali ban pyndonkam ia katei ka app .
" " " Kumba la ong hok da u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Narendra Modi , ka jingialehkai bad ka jingkoit jingkhiah ka long na ka bynta baroh " " u la bynrap . "
Ngi ki robot ngin pynthikna ia ka jingbteng jong u briew .
Ka jingbha tam eh ia ki .
" " " Ngin sa ialehkai ia ka kum ka jingialehkai kaba ju long ."
" " " Ngi don ka hok ban jubab ia kano kano ka jingleh jong u nongshun ha ka por bad ka jaka kaba ngi jied hi , " " " " u la bynrap . " " "
Ki hynriew ngut ki myntri thymmai ha ka sorkar KCR ba la pynheh la ai ia ki kam jong ki .
Ki hap ban siew 9 haduh 10 tyngka shi unit , katba u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder u la kular ia ki nongkhaii ban ai bording ha ka dor 5 tyngka shi unit .
Ka dei shaphang ka jingjied kano ka hok kaba kham kongsan na ka bynta jong phi , bad ban pynïahap ïa ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ne ka hok ban thep vote , la bynrap biang u Sen .
Nangta hadien katto katne por nga la ioh ia ka jingshaniah kaba pura bad nga sngew kumba nga la wan biang sha ka lynti kaba dei .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka bynta ba shathie jong ka Elaka Andkhoy .
Ka jingkhot ia ka kali pahara .
Ngam don pisa kaba biang .
Bun ki nong India ki la dep ban trei ia kane .
4 Kum kiba ‘ ap ia ki mynsiem jong ngi ’ ki rangbah ki don ka jingkitkhlieh ban ai jingpyniaid kaba treikam katkum ka jinglong jingman jong ka jaka .
U khlem don ei ei kaba thymmai ban ai .
Don kiba trei ha ka kam hotel .
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka .
U President ka BJP na Uttarakhand u Ajay Bhatt u la ong ba ka jingleit jong u Modis ka dei tang ka jingleit jngoh kaba kynja mynsiem , bad ki paidbah ka jylla ki la sngewkmen na ka bynta kane .
U la ong shuh shuh ba ka khynnah kan lah ban pynsngew bad pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka da kaba suk ha ka ktien tynrai jong ka .
Ka Honda CB 300R ka la kham long ka jingkyndit na ka Honda na ka bynta ka iew India .
Balei ki arngut ki dei ban ia mynjur lang kumno ban ialeh ia ki jingeh jong ka jingim shongkha shongman ?
Kan ktah jur ia ka jingpule jong ki khun jong ngi .
Kum kaei kaba la jia ha kane ka kynti .
Kumta ym shym la jia ei ei , ym shym la don ka jingkiew ha ki 60 snem jong u Nehrus India .
U apostol Paul u la thoh thikna : Ngi tip ba ka jingthaw baroh ka iai ud ryngkat bad ka iai shah shitom lang haduh mynta .
Mar ia iohi ia u kpa jong ka nongleitkurim u nongleit kurim u Rajesh u la lait phet noh na ka kamra .
U nongpynskhem u kit katto katne ki jingkitkhlieh ia u nongbat ha ka por kaba biang jong ka tiar .
Ki nongkyrshan ki lah ruh ban phai sha ki OTT kum ka Netflix , ka Amazon Prime , bad ka Hotstar .
Ka jinglah ban thaw ka long kaba ai bor tam kaba lah ban jia ia u briew shimet .
Napdeng jong ki la pyndep bad pyntreikam ia ka jingshna ia baroh ki jaka pynhap dohkha lait noh tang ka Annamalaichery bad ka Periyamangodu ha ka Elaka Tiruvallur .
Ia ka tarik jong ka elekshon kaba hadien yn sa pynbna hadien , la ong uwei u heh sorkar .
U la im ban iohi ia ka jingpynshisha ia ka jingkhein jong u .
Ka la bteng , Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba la rim bad ki bym ju kut por , la ka long ka jingieit ia ki syntiew , ki kulai , ki iing syiem ne ki jingdeng ksiar ba bha ne ki jingtei .
U Rajnath Singh un leit jngoh ia ka temple Amarnath
Phin sa long ki stad saian shen bad phim dei ban iehnoh ia kane ka jingeh .
Ka jingïalehkai archery world cup : Ki kynhun jong ki shynrang bad kynthei jong ka India ki ïakhun ban ïoh ïa ka takma rnong
U ju ai jingiarap ar hajar tyngka shibnai sha ka jaka pule .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka long kaba dei eh namarkata ba ngin duwai na ka bynta U Nongthaw jong ngi ban pynkhuid ia ka kyrteng jong u , ne ban pynlong khuid ia ka .
La jan 90 percent ka kam jong ka phlim ka la dep .
Ka folder kaba don ia kata ka kyrteng ka la don lypa .
Ia ka Oppo F9 Pro la pynmih ha ka dor Rs .
Haba aplai ia ka kard ram ne debit ki briew ki donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN .
Ha ki jaka ba ka jingkhluit jong ka sla ka kham bun , kum kine ki jaka ba shai ym lah ban shem ne ki long kiba duna .
Kum ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam , ngi don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong uwei pa uwei na ka bynta ki jinglong ba kordor jong ngi bad ki jingmyntoi ba ngi iasam lang .
Ka masi ka don ha ka jingkhang hapdeng ar tylli ki jingkhang .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia kane ka jingpynbeit , lah ruh ban pyndonkam ia kawei pat ka bynta jong ka jingpynbeit .
Haba kynthoh ia ki khubor ba ki nongpyniap ia u nongthoh Gauri Lankesh ki la thmu ban pyniap ia u ruh kumjuh , u aktor u Prakash Raj ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka sur jong u kan nang khlain shuh shuh .
Hadien kata ka ain stamp ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba kongsan
Napdeng ki jingthmu jong ka ka long ban seng ia ka jingiadei jong ka kolshor ha ka pyrthei lyngba ka shad .
Hynrei kane kam dei ka mat pdeng .
Ngi dang thmu ban pynmih noh shen .
Hynrei ym don uwei ruh na ki MP uba la shim ia kane ka mat ha Parliament , u la ong .
Bunsien eh kito kiba pynithuh ialade kum ki kmie bad kum ki kynthei ki hap ban aiti ia la ki jingangnud khnang ban pynsngewbha ia ka kyrdan .
Ka jinglah ban peit sha ki por ba la leit noh bunsien ka pynshisha ba ka long ka jingdon jingem kaba kordor tam na baroh .
Ka phlim Majnu ka dei kaba la pynïaid da u Venky Atluri bad la pynïaid da u BVSN Prasad .
Hynrei ka BJP kam bud ia ka niam jong ka jingiatylli .
Ki don ruh ka thong ban die 2 500 tylli ki trok bad 1 000 tylli ki bos man la u snem na ka bynta kine ki san snem ban wan .
Ka seng Congress ha ka sngi thohdieng ka la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingthombor jong u ïa u Manmohan Singh ha ka por ba u jubab ïa ka jingai khublei ha Rajya Sabha .
Ha ki khynnah , ka jingap wat tang katto katne kynta ka lah ban long kaba ma namar ka daw ka lah ban dei ka jingpang diphtheria kaba wan suki suki .
Ka jingïakob pynthymmai ïa ki app ka la jied ïa ki app kiba bha tam na ki 7000 tylli ki jingïashim bynta ha kylleng ka ri India .
" " " Katba 8 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki haba ki dang pynkynriah ia ki , " " " " la ong uwei u heh ophisar . " " "
U Rashid Khan u la ioh ia ka wicket kaba ar.
14 tylli ki met iap la pynkynriah na dera sha Lucknow medical college
Ki jingthmu jong ka NMG ki long : .
Ki shipai India ruh ki dang pynrem jur ia katei ka jingsiat .
Ki dei ki jong phi hi . 1 KOR .
Katba ka mat ka i kumba ka long kaba rit hynrei ha ka jingshisha ka leit shaduh ka pdeng jong ka jingïakynad halor ka Kashmir .
" " " Ka phang jong kane ka Jingialang ka long " " " " Ka jingpynkhlain ia ka tduh jong ka pyramid Ryngkat sha ka lashai " " " " . " " " "
Ym tang ba ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor hynrei ka dei ruh ka jingpynkhein ia ka Rule 49 jong ka BCI .
Kane ka rukom treikam ka ailad ia nga ban ioh kham bun ka jaka na ka bynta ka jingpynwandur .
Nalor ki jingrwai jong u Wainwright , ki don kumba 40 tylli ki jingrwai kiba la pyni ha ka phlim ba iaid ba la pynrung ha ka sur jingrwai ba thikna jong ka Concord Records .
Kawei pa kawei ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ia kane .
Mynta ka sngi u dak jingkylli u kham heh bad kham jylliew .
" Ka jingbymdon jong u ka long ka jingduhnong ia ka kam shna phlim ." " "
Kiba iap ki kynthup ruh ia u shipai CRPF .
U Dabid u khun jong u Jesse u la thung syiem halor ka jait Judah . Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki wan sha Hebron bad ki pynlong syiem ia u halor ki Israel baroh .
" " " Nga shu kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher ."
Hato phi dei u ambassador jong ka Pakistan ne u PM jong ka India , kylli ka Mamata ia u PM Modi .
Kane ka khusnam kyrpang ka pyndap ia ka rukom kaba nangroi ban sam ia ki khusnam kiba phylla ha ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ki don 137 ngut ki rangbah , 19 ngut ki khynnah , saw ngut ki khyllung bad hynriew ngut ki nongtrei ha ka liengsuin " .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem ka la nang hiar .
Pynduh katto katne ki sohjew bad ki sohjew .
Hato phi tharai ba ka don ka case jong ka jingpynbeit arsien ia ki Ulips ?
Kane , u la ong , kan pyndap ia ka jingshaniah ha ki jingkynthoh man la ka por ba u PM u leh bakla .
Kumba 200 tylli ki lieng ki la pyndonkam ia kane ka lynti ha ka por lyiur ba la dep .
Naduh kata ka por u la jah rngai namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Baroh ki la ong ia kajuh ka kyntien , wat ha kano kano ka jinglong wat lehkai ei ei shaphang u president .
Hynrei ka paw shai ba kam shym la ktah ei ei namar ba ka phlim ka la kamai palat 300 klur tyngka.
Ka don ka lyngkha kaba heh hajan ka wah .
Ha ki dur : Ka jingktah jong u slap ha India
Hynrei ka hukum jong ka iingbishar ka hap ban burom .
U Ricky Ponting u la ioh 41 ha ka kyrteng jong u ha ka jingim ialehkai jong u .
Ia ka jingnoh synniang jong u Banerjee sha ka phutbol India la ithuh hok da ka kynhun synshar pyrthei ka FIFA kaba la ai khusnam ia u ha u snem 2004 .
Nga la iohi ia ka kmie jong nga ba ka buhrieh ia ka cake .
" " " Ka CPI ka la ialam ia ki jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh ha Telangana , Tripura , bad ha Kerala " " "
U nongshet kylla ia ka jait jong u !
La pynïaid da u Anu Menon bad la pynmih da ka Abundantia Entertainment .
17 ngut kiba iap ha ka jingkhyllem jong ka par ksiar ha Ghana
Oh, bha, nga tharai, em.
Ryngkat bad kane , ïa ki riam jong ki nongak ba hakhmat eh la shna da ki nongshna riam jong ka Bollywood u Manoshi Nath bad u Rushi Sharma .
" " " Ia ka jaka nongbah Islamabad la phiah ha ki 8 tylli ki zone : Ka jaka synshar , ka jaka khaii pateng , ka jaka pule puthi , ka jaka karkhana , ka jaka karkhana , ki jaka shong jaka sah , ki jaka nongkyndong bad ka jaka rep " " "
Halor kane u Food Secretary ka sorkar India u la ïakren dalade bad u Food Secretary ka Sikkim mynta ka sngi bad pyntip halor kane ka rai .
Mynta ka don hapdeng jong ngi bad ka AMISOM .
U briew u la pynkhein ia ka jinglong khuid jong ka khynnah kynthei .
Ka jingpeit bniah ia ka jingiadei . Katba ka jaitbynriew Dawoodi Bohra ka dang ïashim bynta bad ka sngi bakhuid jong ka Ashara Mubaraka , ka ri ka rakhe ïa u bnai jingbam ba tei met hapoh ka Nutrition Mission .
Ki arngut namarkata ki rai ban ialehkai fate .
Palat 60 ngut ki nongmihkhmat na India ki don bynta ha ka kynhun jong ka India Pavilion .
Ka Ertiga ka la die kumba 45,000 tylli hapdeng u bnai Risaw bad Lber ban dawa na ka bynta jong ka ia ka bhah kaba khlain kaba 23 percent ha ka bynta .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Cabinet Committee on Security ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh ha iing sah jong u Myntri Rangbah ha New Delhi .
Ha u snem 2014 , ka jingtohkit ka la lap ia ka jingjia bamsap kaba jur bha hapoh ka kompeni umphniang jong ka Brazil , ka Petrobras , kaba la ktah ia ki riew sain pyrthei na ki sengbhalang kiba bun bad ki kompeni shna ïing kiba heh tam jong ka ri .
Lehse ka jingkiew ne jinghiar ka jingkhia ?
Kiwei pat ki nongdie marbam na Germany kynthup ia ka Rewe bad ka Lidl ruh ki la sei ia ki eit na ki kynhun ba la pynsniew .
Na ka bynta ka verb kum ka kylli bad lyngngoh , ka jingpyndap ka dei ban long ka jingkylli .
Katto katne ki mar kiba pyni ia ka jingmih kaba heh ha kawei ka snem ki lah ban pynmih ia ka jingduhnong kaba jur ha ka snem kaba bud .
Ka la trei ruh ha ki phlim Telugu .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Manipal hospital .
Hynrei u la duh noh ia ka dur .
U la wan rung ha iing jong nga bad u la thombor ia nga !
U nongñiah bus bad u konduktor ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ar tylli kiwei pat ki jingpluh kiba la khot lang ka Mendocino Complex ki la bthei ha ki jylla Mendocino , Lake bad Colusa kiba jngai kumba 90 mail shaphang mihngi na San Francisco .
" " " Ka sorkar ka shim sting ia kane ."
Kane ka la long kumba kawei na ki .
Hynrei ka Sorkar ka la mang tang 1330 klur tyngka .
Ki noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ki polisi kiba biang ha kaba iadei bad ka jingpyniadei ia ka jingpynlut paidbah bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ki lah ban pynsted ia ka jingroi sha ka 7 . 3 percent ha u snem 2018 , ka la ong .
Ki khynnah kin pyrshang ban leit shabar shano shano .
Wat la ka la pynslem ban pynbna paidbah , u Amarinder u la pynlong lang ia baroh ki kynhun kiba ialeh pyrshah ha ka seng bad u la pynsngewthuh ia ki ban trei kum ka kynhun kaba iatylli ban ialeh ha ka elekshon .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingpynlait paidbah ia ka lad ai pisa hapoh ka pisa jong ka rep ka riang lyngba u VC
Ki Knight bad ki Kynthei jong ka Miej Pyllun Ym duna ia ka ar tylli ki seng kiba don ia kane ka kyrteng ki la don .
Te , kane ka dei 1 . 755 sha ka 10 ka bor 17 watt lane ka long kumba 175 sha ka 10 ka bor 15 watt lane ngin khot ia kata kum ka 175 peta watt .
Ka India ka la dep phah ia ka jingtyrwa sha Pakistan ban plie ia ka lynti iaid jong ka temple , la iathuh ka Express Tribune da kaba sot ia ki tyllong khubor na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Lada ka kaiphod jong ka lab ka pynthikna ba ka kyiad ba la kurup kam long kaba bit ban dih da ki briew , u nongïarap komishon un sa pynmih ïa ka hukum ban pynduh pyndam noh ïa ka .
U Tom u la long trai da ka Kompani shna ïing O’ Connell .
Ka sngi jong ki hati ha ka pyrthei 2020 : Ka jingbun ki hati ha India ka la kiew ar shah ha ki 12 snem
Ki kynthei kiba dang mad ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei
U lah ruh ban bam ia kiwei pat ki jingthaw kiba rit kiba u iakynduh .
Ka MG Motors ka dang pynkhreh ban rah ia ki kali elektrik jong ka sha ka kyrdan kaba shalor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Shri Bansal u la bat ia ka kam Myntri ka tnad pla tyngka bad ka tnad dorbar ha ka Sorkar UPA kaba la dep .
Ngam don jingkitkhlieh ia ka jingpynpoi .
" " " Kane ka dei thik kumba la jia ha Myanmar ha ka por ba ki sdang nyngkong eh ia ka ain pynrung kyrteng bad kumta ki la kyntait ia ki Muslim bad nangta ka la jia ka jingpyniap pathar ."
Text jong ka jingkren jong ki PMs ha Mann Ki Baat ha ka 31 . 12 . 2017
Kane ka lah ban pynmih khajna ia ka jylla .
U Mr . U Azad u la ong ba ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka pyni ba ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingbun briew ki la ai jingmyntoi .
" " " Kaei kaba dei ban long ? "
" " " Mynshuwa ka party kaba don ha ka bor ka ju donkti ha ki kam thok bad ki liang pyrshah ki ju iatylli lang ban ialeh pyrshah ia ka ."
1918, la shon biang da ka Gabriela Mistral, 1974, pp. 136, 246.
Ngam shym la iohi ia ka kum ka jingshah lynshop .
La sospon ia u SDO , la pynkynriah kam ia 2 ngut ki heh sorkar .
Nga la ong iehnoh ia nga marwei !
Nga la iohi da la ki jong ki khmat ia u Satyendar Jain ba u ai pisa T.2 klur sha u Arvind Kejriwal ha iing sah jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki 10 ngut ki briew ha ka sngi Thohdieng .
Da kane kiba iap mynta ki long 43 554 ngut .
Ka long shisha kaba eh ban jied uwei ne arngut .
Hynrei kam shym la pynlong ia nga u paralok jong ka .
Hato ka don ka jingiohi jngai ia ka India kaba pher na ka Congress ?
U Bah Sidhu uba la long shisien u nongthoh khubor u la shah thung kum u Chairman da u Bah Harcharan Singh Brar ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki dang sam ruh ia ki mask bad ki dawai pynkhuid .
Kham hadien ka la pule ia ka Baibl , bad hadien la pynbaptis ia ka . Ka jingkmen ha kaba kut , ka Beatriz mynta ka hikai ia kiwei pat kumno ban shem ia ka jingkmen .
Ia ka jingpynjot lah ban wanrah da kaba pynkhluit ne pynkhluit ia u symbai jhur ne wat da kaba pynlong ia u ha ka sngi kaba shit .
Da kaba pyni ba ka jingthang ia u mawkordor bad u mawkordor ka pynmih ia kajuh ka jingbun ka lyer , u la pynskhem ia ka jinglong marryngkat jong kine ki mar .
“Ngim kwah ba kata kan jia,” u la ong.”
La phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Bad kane ka point hangne ​​, ka coordinate ka long a bad f jong u a .
" " " Nga la buh katto katne tylli ki jingujor ha kaba iadei bad ki jingtei beain ha ka jaka jong ka Kamala Mills , hynrei ka BMC ka la jubab ba kam don kano kano ka jingbakla hangne ​​, " " u nongialeh pyrshah u Mangesh Kalaskar u la ong ha ki lad pathai khubor "
Ha ki jingiakren jong u u ju pynshong nongrim na ki Jingthoh Bakhuid , u batai bad pynshisha ia ki jingmut jong u da ki jingthoh ba la pyndonkam .
U paidbah u la sah ha ka jaka ba u don .
PDIANG U PRESIDENT ÏA KA KOPY BA NYNGKONG JONG KA KOT BA PYNBNA ÏA U TAGORE BAD KA PYRTHEI , Rashtrapati Bhavan : 07 . 05 . 2013
Ki jingthew ia ka jinglong : wad bniah ia ki jinglong jong ka jinglong baroh kawei , ka jingpyniasoh lang jong ka jingtbit , ka jingsngewtynnad bad ka jinglong bad jinglong ba ju long .
Ha ka snem 1980 ka skul ka la pdiang nyngkong eh ia ki khynnah kynthei .
Palat 1,000 ngut ki shipai America bad kumba 15 tylli ki lieng thma missile jong ka US ki don bynta ha kane ka kam .
Yn pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ki la shah jied na ka seng Congress bad ki la don hangta la slem bha .
Bad kumjuh ruh ka jingdum bad ka sngi kaba shit !
La weng noh ia ka jingujor halor ka jingiap jong u Sharif
Kane ka long nalor ka Rs . 562 ka . 45 klur la dep pynbiang ha ka SDRF jong ka Jylla .
U ju ong ba u dei u shakri shynrang uba duk.
Hynrei hadien u la pyndam noh ruh ia kata ka video .
Ki jingpyntip na Parliament sha u President .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka Coupon .
Ka MSA ka long kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Arabic ba rim , bad ki jingiapher hapdeng ki ar jait ki ktien ki iadei beit bad ka jingpynthymmai bad jingpynsuk , ha ka rukom kren bad thoh .
Mynta ka Priyanka ka trei ha Netherlands .
Ban pynsuk ia ki kyndon ban khang kloi ha kaba iadei bad baroh ki skhim , mynta lah ban buh ia ki kyndon lyngba ki jingpynbna ba kyrpang jong ki skhim .
Ka kot kynnoh ka la ong ba katei ka khynnah ka la jah rngai katba ka dang ri kulai .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Pranab Mukherjee u la ïasam ïa ka jingsngewthuh jong u halor ki jingmut jong ka jaitbynriew , ka jingieid ri bad ka jingieid ri ha ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ka long tang ba ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong u ki paw hapoh ki jinglong bapher bapher .
La pynkhreh ia ka kot jinghikai da ka BPRD na ka bynta ban ai jingbthah da ka jingkyrshan jong ka NCERT .
x ka kham heh ban ia ka 8 sien 15 ka long 80 ryngkat 40 ka long 120 , kumta ka long negative 120 . Hato kata ka long kaba dei ?
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka hok ban im donburom .
“Um koit khlem khiah bha ”, la ong u Randhir da ka kotkhubor The Indian Express .
“Ki pulit ki dang leh ia la ka kam,” la ong u Doval.
U Salman Khan u don ka jingïadei kaba kyrpang bad u nongak phlim na Kannada u Kiccha Sudeep .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah kam pat lah ban pynthikna ia katei ka jingiap na ka jingpang coronavirus .
Ka por ba pynduh bor ia ka battery kam pat tip mynta
Ki mrad bad ki jingpang ba la wanrah ki la ktah ia ka jaka park ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
42 ron ha ki 5 tylli ki over ba la dep .
Haba la iakynduh ia ka Mevani ka la ong , nga la pynkhreh ban leit sha katei ka jingialang hynnin ka sngi , bad nga la pynkhreh ban leit wat mynta ruh .
Na ka bynta kiba bun ki jylla , ka khajna na ka jingdie kyiad ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Mynta ki don kumba 5400 jait ki mrad kiba la tip ba ki rwai .
Sachin Pilot kum u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ka don ka jingpynkylla rupa .
Kata ka long 12 million na ka bynta lai million ki kam ba pura .
Hynrei phi donkam ia nga ha kata ka por .
" Uwei u dei ban iaid shakhmat ha ka jingim ," " u la ong ."
Hynrei kim shym la batai bniah ia kata ha ka mail .
U la long u briew uba don ka seng .
Kane ka la pynmih ia ki jingkyrhuh jong ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei .
Ka pisa kam don jingmut .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka dei shisha ka seng kaba khlem niam , kaba khein ia ki briew jong baroh ki niam bad ki jaitbynriew marryngkat khlem kano kano ka jingsngewpher .
Hadien ka jingpule jong u , u Ondaatje u la sdang ban hikai ia ka ktien Phareng ha ka skulbah jong ka Western Ontario ha London .
hadien la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingsumar sha sadar .
Ka stansa kaba nyngkong jong kane ka poim ka pynpaw ia ka jingitynnad .
La pynïaid da u Habib Faisal ïa ka phlim Home kaba la ak da ki aktor kum ka Annu Kapoor , ka Supriya Pilgaonkar , ka Amol Parashar bad ka Parikshit Sahani ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingrwai ba ieit eh jong u Mahatma Gandhi ka Vaishnav Jan To , ka la leit sha ka pyrthei baroh kawei , ha kaba ki nongrwai na palat 124 tylli ki ri ki la noh synniang ha ka liang ka jingrwai sha ka .
Ka don 3 . 5mm ka jaka sngap .
' Ka UN ka dang pyrkhat ia ka East Timor bad ki jingdonkam pulit jong ka ha ka lawei mynta hi .
Ka Waheed ka ong ba ka myllung kaba ka ieit eh ka dei ka Sonia Sanchez .
Ka la ju iadei bad ka jingim jong phi .
Ka BJP ka la jop 105 ngut ha ka jingiathep vote katba ka paralok ka Shiv Sena ka la jop 56 ngut.
" Ka prokram ha madan Sardar Patel jong ka Ahmedabad , u la ong , “ Nga iohsngew ba kan long ka jingïalang kaba khraw .”
Phoenix Mills thied ia ka Indore mall ha ka dor Rs 235 cr.
Ka bor synshar jylla ka pyrshang tyngeh ban pynioh biang ia ka bor synshar ha Puri , ki bynta jong ka distrik Khurdha bad ka nongbah jong ka jylla Bhubaneswar .
U Karun Nair u thep ia ka Test ton ba nyngkong jong u na ka bynta ka India da kaba thep ia u pud u sam !
Ki jingkhein jong ka BSE kiba kham heh bad kiba rit ki la kut haduh 1 . 61 percent ka kham duna .
Lada lah , shave hadien ba la dep sait , namar kane ka ai por kham bun ia ka um ban pynjem ia ki bniat .
" Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong nga ia ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom kaba ki dkhot jong ka Parliament ki lum ha ki nongtrei sorkar bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki kompeni shakri paidbah . " " "
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia ha Padarayanapura , u heh ka Congress jong ka Karnataka u D K Shivakumar u la pynpaw ba ka seng ka pynrem ia kane ka jingjia .
U soh almond u dei u tynrai jong ki 15 tylli ki jingbam kum ka magnesium , ka protein , ka riboflavin , ka zinc bad kiwei kiwei .
Ka pyrthei ka la dap biang da ka jingleh donbor .
Hynrei la pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ki pulit ha ka surok Haridwar .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut ban ioh ia ka jingthiah kaba bha tam :
Ka jingkylla ha ka liang ka jingpyniadei ne jingtip ka la nang pynrit ia ka jingheh jong ka pyrthei , ha ka rukom pyni nuksa .
2 ngut ki la iap kum ka jingiakynad jong ki lehnoh TDP bad YSRC ha Andhra .
Baroh ki tip haduh katno nga khein kor ia ki khusnam Laureus jong nga , kumta ban jop sa kawei pat kan jin da la long kaba phylla , hynrei ban jop ar tylli ka long shisha ka burom kaba kyrpang .
Ngim shym la don bun ki lad hynrei katno tylli ki la don ?
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ki kynthei .
kano kano ka por ba la kyrpad ia u ban .
" " " Lyngba ki khmat kiba khatduh nga la iohi ha ki ummat , hangne ​​ha ka hima jingphohsniew jong ka jingiap . . . " " "
Ka jingshna kpu ka la nang kiew na ka jingstad ha iing sha ka jingstad khaii .
Ka nar kaba rit bad kaba rit bad kaba don ka tduh kaba jrong ha kawei ka tduh bad ka thliew na ka bynta u thri ha kawei pat ka tduh kaba pyndonkam na ka bynta ban shna surgery .
U PM Modi u pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ' kiba shyrkhei ' ha ka skulbah jong ka Kabul .
" " " 80 tylli ki rel kyrpang ba thymmai lane 40 tylli ki rel kin sdang kamai naduh ka 12 tarik u September " .
Ki tyndong ki dei ki tiar tem kiba rim tam ha ka pyrthei bad kiba don ha man la ki jaka , bad ka jingpynwandur ba kongsan ka la sahkut haduh da ki hajar snem .
Sngap ia ka jingud jong nga , namar nga donkam eh . pyllait ia nga na ki nongpynshitom bein jong nga , Namar ki kham khlain ban ia nga .
U dei u nongpyniaid u S.S.
" Na kaei kaba nga lah ban iohi , ka jingjop jong ka ka dei namar ka jingngeit niam jong ka ." " "
" Ka jingpynbna ba la ai da u Syiem Assyria u Sennakherib ha u Syiem Hesekaiah jong ka Judah ka buh kyrteng ia ka Haran hapdeng ki " " jaitbynriew " " ba la jop da ki syiem Assyria ."
U aktor Shahid Kapoor bad ka aktres Kareena Kapoor shisien ki la shah khein kum ki arngut kiba bha tam ha Bollywood .
Ha ka jaka kata , ka LCR ka la ap haduh ban da pynsangeh noh ia ka jingiakhih ban pynrem ia ka jingshisha ba ka CGT ka la pynthut ia ka .
Hato phi sngewkhia ? Phim nang ban spel BOD YGUARD ?
Nod na ka bynta 100 na ka shispah ka FDI ha ki nongpyniadei kam
Ki nongthoh khubor na White House ki la jop ia ka khusnam ban kren laitluid na ka DW .
Ka jingmih jong ki seng thain na ki tyllong bym lah ban tip ruh ka la kiew da 652 percent na ka T.37 . 393 klur sha ka T.281 . 01 klur tyngka .
Da kane ka jingtip kaba pura ngi poi sha ka jinglong kawei jong ki jingthmu ba la buh ha khmat jong ki da ki lai tylli ki lynti jong ka jingtip , ki kam bad ka jingaiti lut .
Ka GST katkum ka jingbatai ka long kawei ka dor .
La iathuh ba ka la bteng ban pynmih ia ki video ha ka TikTok kaba la pynbitar shuh shuh ia u lok jong ka .
Ka jingsngew kaba phim ju iohsngew ha ka jingrwai mynta.
Ka J Jayalalithaa myntri rangbah ka Tamil Nadu ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong 5 tarik u Naiwieng .
Kane ka kynhun kan kynthup ruh ïa ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Sadhna Ramachandran bad ka heh commissioner barim jong ka tnad pyntip ka Wajahat Habibullah .
Kumno ka corona ka kylla long ka ktien ?
Uwei pat u nongpang Covid 19 u dang shah sumar ha Silchar medical college .
Yn aiti ruh ia kawei pat ka jingthoh jingkynmaw ban pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki bynta jong ka Jylla . Chairman u la pyndap ia ka sorkar .
Ym dei ban iehnoh ha kaba sumar ia ka jingpang shini ka long ka jingkyrshan na ka iing ka sem .
Yn ai khusnam kiba itynnad sha ki nongjop ha ki ar tylli ki jingiakop .
Ki khniang jingpang bad ki nongshong shnong kiba pynkha khun da ka jingshongkha
To ngin ap bad peit kaei ka ban jia .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shelly Chopra Dhar bad la pynmih da ka Vidhu Vinod Chopra films .
Kane ka la long ka bynta kaba eh .
Nga la iakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah tang hadien ba nga la shongkurim , bad nga la ithuh mardor ia ka ryntieh jong ka jingshisha . Hynrei u tnga jong nga um shym la sngewtynnad satia .
Kum kine ki jingpynskhem kiba la pynkylla sha ka dur ba la pynkylla dur lane ka jingpynkylla dur jong ki la pynlong kaba donkam .
Ym tang ba ka la bam lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka pliang jong ka hynrei ka la iaroh ruh ia ka .
Katkum ki khubor ba la iohlum u Salman Khan un iathoh sa kawei pat ka aktress lait na ka Sonakshi Sinha ha ka phlim Dabangg 3 .
Ki pulit kim shym la lum ia ka snam na u Sriram ha ka hospital bah , la iathuh ka iingbishar .
Ka la long ka kam kaba kyrpang bha bad tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan kiba la don lang .
Ki don ki mashin kiba don bynta .
Ka tyllong khubor : Ka Facebook jong une u nongrwai .
La pynlong 272 tylli ki Job Mela bad la ai jaka ia 83 686 ngut ki samla .
Baroh ar tylli ki phlim ki plie ia ki jinglum jingtip ba pdeng ha ki jingpyni mynstep .
" " " Ka Jingialehkai jong ki Syiem " " ka bud lai tylli ki khana ba kongsan ha kajuh ka por . "
U Kapten Sahab u la don ha ka komiti .
Pyni ia ka bor babha jong ki kartun .
“ Hangta , mynta ,” “ u la bynrap katba u dang khang ia ka jingkhang hadien jong u , “ “ Nga tharai ngi lah ban iehnoh ia ki ban pynbeit ia kaba sah hapdeng jong ki hi .”
Ngim kyrshan ia ka jingleh donbor , u la ong .
La seng ia ki jaka wad bniah kloi na ka bynta kiba don jingduna ha ka jingsngap ha ki 27 tylli ki distrik .
Ka Iran kan leh aiu ban pyniap ia u nongmihkhmat jong ka Saudi ?
" Ka kyntien Mohawk jong ka thain Otsego kaba mut " "ka um kaba khuid". "
Nga iohi ia ka kum ka jingialehkai , ka jingialehkai .
Kumba 65 percent ki poi sha ka elekshon sha ka thain thawain ha Haryana .
La kem ia u nongsuba pyniap ia kawei ka kynthei
Katba u SP u la thung ia u nongialam ka Kurmi u Beni Verma , ka BJP ka la thung ia u Keshav Prasad Maurya kum u nongialam ka jylla jong ka ban jop ia kiba bun ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ka ODI series ka la shah pynduna na ka phra tylli ki jingialehkai sha ka saw tylli , hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai kaba lai namar ka eriong Hudhud .
U Welch u ong shuh shuh ba ym pat lah ban tip la kine ki jingjia ki la jia shuwa ne hadien ka jingdawa nyngkong jong u Muhammad ia ka jinglong nongiathuhlypa .
Um shym la pynpaw ei ei shaphang ka pisa ba la tuh .
Kane ka jingpynmih ka la long ka jingsdang jong kiba bun ki tiar pynbthei shipai ki bym don tdem , khamtam eh ia u cordite khlem tdem jong ki nong Bilat .
Ka jingtrei lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew kam dei ka jingshongkurim kaba la leh ha bneng .
Ha ka kad lieng jong ka Krishnapatnam , ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha kawei ka skul Sanskrit kaba rit bad u la pass ia ka Entrance exam na ka Oriental Seminary .
Ka Ramdulari ka pyrshah shlur ia ki nongialam shnong u Virendra bad u Gajendra kiba pyndonkam bakla ia ki kynthei ki bym don pop , samla bad tymmen .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh 10 070 tyngka , kawei ka kor kompiwtor , ka UPS bad kawei ka printer na ki .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew jong ka ka long 795 409 ngut .
Katba nga dang iaid kylleng ka nongbah , nga la sngew lyngngoh shibun eh ban iohi ia kawei ka jaka mane blei jong ki Ahmadiyya .
" " " Ngim pyndonkam ia ka ."
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 33 ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh pyrshah ia ka Africa Sepngi .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh da kaba iasam ia ki jingshem jong ngi ha kine ki bynta baroh .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ia ki bynta bapher bapher .
Kane ka liengsuin jong ka Malaysia Airlines ka dang iaid na Amsterdam ban leit sha Kuala Lumpur ha kaba ka la shah tynrah ha kaba baroh 298 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ka PSLs UAE leg kan kut ha ka 5 tarik u Risaw , shwa ba ki saw tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ki kynhun bad ka playoffs , final kan long ha Karachi naduh ka 9 tarik u Risaw .
Pyllait paidbah ka SsangYong ia ka Tivoli Compact SUV ha Korea
Ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ka turbin .
Naduh ba u la shongthait kum u nongbishar jong ka Madras High Court u la trei kum u nongiasaid ain ba rangbah ha Supreme Court .
U Avila um lah ban ngeit ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba phylla kiba la pynlong ia u ban poi sha kane ka khyllipmat .
Khlem da tip ba u Jiddah u don ha ka jingiakynduh bad u Murad bad baroh arngut ki briew ki dang sngap jar ia ka jingbishar .
Kiei kiei ki nang kiew bad ki nang kiew stet .
Ka jingim khlem ki kmie ki kpa ka long kaba eh , hynrei kam dei baroh ka jingdum bad jingjot .
Kane kan jin da la pynmih ia ki kam ha ka thain .
Ka bor synshar district ka la pynjari ia ka pakhang shnong ha Jammu ha ka sngi palei namar ka jingkulmar ha ki katto katne ki bynta hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka iaid lyngba ia ka sector jong phi ha ka rukom wad .
Ha u snem 1994 , ka riti synshar kaba thymmai ka la pynskhem biang ia ka kam president .
Bad kata ka long ka jingpyrkhat kaba pynsngewsih .
Ki briew ki la mad ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingkiew dor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Malavika Avinash ka nongaiktien ka BJP ka la ong .
Kitei ki dei na ka longiing Zamindari na ka Elaka Puri ha Odisha .
U Christopher New , u nongpyniaid ia ka jingpang cancer jong ka tnat pule puthi jong ka koit ka khiah jong ka ri Bilat , u ai jingmut : Wat sangeh ban pyndonkam ia ki dawai pynda sngi , hynrei kynmaw ba phim dei ban pyndonkam ia ki khnang ba phin lah ban dih sngi kham slem .
Ha ki por ba kyrpang , u kiew ha ki dieng .
U Prakash Raj un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Bengaluru Central konstitwensi kum u laitluid
Ka pisa jong ka ka long la kumno kumno kumba 200,000 tyngka ka pisa Canada .
La set phatok ruh ia ka bad ka la jah noh hadien ba la pyllait ia ka .
Ka Jingshakri ia ka Imlang Sahlang : Ka kam kaba phylla ka long kaba la leh ha ka liang ka Jingshakri ia ka Imlang Sahlang .
Kum ka jingmih na ki jingbthah ba la pyndonkam da ka radio ne ka jingpeit bniah ia ki tiar , ki pilot teng teng ki sngewthuh ba ki donkam ban pynbeit ia ka lynti jong ki .
Ka kompeni shna iPhone ka la pynbna ba kan shim dor kham bun na ka bynta ki apps jong ka da kaba pynkiew dor ia ki App Store jong ka ha India .
Ka don ka hall hynrei ym don shnong ne shnong hapoh u pud u sam jong ka shnong bad ka jaka ka long khamtam eh ka jaka ri jingri .
Nirmala Sitharaman : Hapoh ka Partial Credit Guarantee Scheme ki Public Sector ki la thied ia ki portfolio kiba shongdor haduh 27 hajar klur tyngka .
Ngi dei ban pynthikna ia ki jingshisha bad ban leh katba ki dawa .
U donkam ban pynmih kloi katba lah ia ka phlim jong u .
Ka jingpynkhuid lyer na ka bynta ki kali ar shaka
Ngan nym ai jingmut ei ei halor kane .
Kawei pa kawei ka kit jingbam ka don san kilo u khaw bad u kew , ki jhur , ka umphniang , ka umsoh , ki jingbam ba bang bad ka shini sha .
Ka la sngew ia ka jingsngewsih kaba nang jur ia ki katto katne ki kam be-ijot ba la leh da ki shipai shipai .
Ka jingkhuslai ka dei ka daw jong kiba bun ki jingpang .
U la hiar dor ia ngi . U don hok ban siew ia ngi .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka North Western Railways la pynsangeh haduh 64 tylli ki rel , 71 tylli la pynkylla lynti bad 32 tylli la pynsangeh shi bynta ha kine ki 8 sngi ba ladep .
Ki shim ia ki thliew ha kano kano ka kam kaba phi ong ia ki ban leh .
Ki kot khubor pisa ki kyntu jur ba ka Europe kam dei ban kohnguh ha ka jingmut jong ki paidbah bad ba kan pynstet ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka khlieh ka la shah ot shi bynta .
Ki long ki riewkhuid haduh ka por 8 baje mynmiet bad ki kylla long ki nongleh beijot kiba shyrkhei shisien ba ka kynta ka la poi ha ka por 8 .
Yn wanrah ia ki ain kiba thymmai lada donkam , ka la ong .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Saina bad ka Sindhu ki la ioh bye ha ka sien kaba nyngkong .
Ka India ka khot ia ka map thymmai jong ka Nepal ka ‘ pynkheiñ ’.
Pynbna ka synjuk ialehkai phutbol ka Brazil ia ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki kynthei bad shynrang
Kane ka jingkylla ka paw ruh ha ka jingiakren sain pyrthei .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki dak .
Lait na ki bniat jong ki dohkha , kiwei pat ki bniat kiba lah ban shem ha ki rud duriaw ki long ki bniat jong ki blang rit , ki blang rit bad ki blang rit .
Kum ka jingpynrem , ki pulit jong ka Ahmedabad ki la byrngem ban pynngat ia ki trai masi kiba iehnoh ia ki jingri jong ki da kaba pyniap briew .
" Ki lai tylli ki jingrwai ki la ioh por bha ha ki steshon radio rock bapher bapher , katba ki video jong ka " Outshined " " bad " " " Rusty Cage " ki la ioh por bha ha ka MTV . "
Hynrei baroh ki nongsumar ki dei ki briew shimet bad ka council jong phi ka lah ban ai kano kano ka jingshakri ia phi kaba ki pyrkhat ba kan iarap ia phi ban sumar ne iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Ka volume kam pyntreikam ia ka jingpynkiew.
Hynrei U Blei u lah ban pyndonkam ia ka dor jong ka snam ba la pynmih da U Jisu ha ki khun ki ksiew jong u Adam .
Ka lift ka slem kum ka shit, wat la katta ruh.
Lada ka ri ka hap ban lait na kine ki mraw jong ki phareng , donkam ia ka jingkhih .
Ka bynta ba shadien jong ka 630i GT kaba thymmai ka dang bat ia ka jingpynwandur jong ka kali kaba mynshuwa , kynthup ia u spoiler uba pynjrong hi dalade ha ka jingstet kaba kham heh ban pynmih ia ka bor pynhiar kaba donkam .
La shim ia ka Sevastopol ha ka 29 tarik u Risaw , katto katne sngi hadien ba ki Phareng bad ki Grik ki la pynkynriah ia ka nongbah .
Ka jingpang stroke ka dei kawei na ki jingpang ba shyrkhei bha ha ka sniehdoh .
U myntri ain jong ka Punjab u Rana Sanaullah u la ong hadien ka jingbthei ba : Ym shym la don kano kano ka daw ban thombor ia katei ka jingtei .
Nga don ka jingngeit ha ka kam jong nga .
Ngim shym la ai ei ei , u la ong .
Ka jingiateh khaii kaba heh bha .
Ki soh ki long ki pod kiba rit kiba lah ban bam haba ki dang rit .
U syiem u don ki buit jong u ruh .
Kane ka pynlong ia ka jaka hapoh ka curve jong ka 34 .
Ka nongap skul ka Reema Raj ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki khynnah kynthei ki dang leit shabar ban ialehkai .
Katkum ki kyndon ba thymmai , ki skulbah bad ki kolej kiba don shabar jong ka containment zone lah ban plie ha ka rukom ba la buh kyrpang hadien ba la iamir jingmut bad ki sorkar jylla bad sorkar pdeng bapher bapher .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka Punjab ban pynneh ia ka jingsuk hadien ka jingbthei bom ha Amritsar .
I . la thaw kaba la iaid lait ia ki jingkhang baroh jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Nangta ki pulit ki la rah ia ka sha phatok bad ki la tohkit ia ka .
Hynrei ha kajuh ka por ka antad ruh ba ka jingdon jong ki nongpyndonkam Snapchat bad Instagram kan nang kiew .
U nongrwai salm u la thoh : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Jah . Salm 150 : 6 .
U Mathur u la long ruh u paralok ha ka kam khaii jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
bad ngam shym la ioh ban shet ia ka ruh .
" Naduh u bnai September , ki nongsharai jylli kin ai ia ka jingkren paidbah kaba ai kyrteng " " Balei ban ialam da ka Baibl ? " " " .
Kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem ka lah ban wanrah ia ka jingbym thikna ha ka jaka da kaba pynduh ia ka jingbym thikna kaba la pynlong kyllum.
Ki mrad ba rit bad ki mrad ba rit ha u mawshun jong ka por Ordovician, ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Minnesota.
U Lat u Anandiben Patel u la kyntu ia ki seng trei mon sngewbha ba ki dei ban trei ban pynlong ia ka Ri Pdeng bad kumjuh ia ka Ri baroh kawei kaba lait na ka jingpang TB da ka jingiatreilang jong baroh .
Mynta ka la pynkylla ia ka ktien jong ka .
Ka tulop jong u President la pynkiew sha ka 5 lak shibnai bad ka jong u Vice President sha ka 4 lak tyngka .
La pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android .
U lah ban wan ban ialeh elekshon hangne ​​ha Pakistan , ka dujok ka jop .
ka kyrteng jong ka file ba mih
Text of jingkren jong ki PM ha ka jingplie ia ka Mega Credit Camp hapoh ka Pradhan Mantri MUDRA Yojana ha Dumka
Ia ka TEPC la seng da ka sorkar ban kyntiew ia ka jingshalan telecom na India .
U MLA ka Congress u Imran Khedawala u la iashim bynta ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha kaba kiwei pat ki MLA bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la don lang .
Wat la katta ruh ki ophisar ba rangbah kim shim kabu .
U President ka BJP u la khot ia ka Look North East ban pynmih ia ka jingtieng halor ka jingbun ki Khristan ha katei ka thain .
Ka ECM ba iatreilang ka lah ruh ban pyniasoh ia ki jingtip na kiwei pat ki aplikeshon , kaba ailad ia ka jingpyntreikam lang ia ki jingtip .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 356 , 379 , IPC ha thanat Sector 5 .
Bad kumno lada ngi pyni ia kane ka network jinghikai kaba jylliew ia baroh ki jingkren ba la kren da u President Trump ?
Ngin sa trei bad pyrshang ban leh kham bun ha ki snem ban wan .
Kumno u Esekiel u la shah ktah ha ka jingphohsniew ia ka kali bad ka khet U Jehobah ?
Kum kane ka jingim ka dap da ka jingpyrshang kaba pynshitom bad ka jingkhuslai kaba khraw .
Ka pynkhuid ruh ia ki snier jong ngi .
Ka Tata Motors dang shen ka la pyni ia ki ar tylli ki jingmut thymmai jong ka ha ka Auto Expo 2018 .
Lait na kaba phah ia ki jingai jingmut sha ka sorkar kan hap ban peit lada u Justice Gogoi un ieng pyrshah ia ka sorkar Modi halor ka mat thung nongbishar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongshah kynnoh ym shym la kem .
Ka Jingthep Vote Ka Karnataka : Ka Congress Ka Pakhang Lynti
Rajasthan : Ka jingjop ka BJP ha ki panchayat samitis , ka Congress urban civic body .
Ka jingpynlait khajna kan ai jingmyntoi ia ki 3 klur ngut ki nongsiew khajna ong u Goyal .
Hapoh ka PMAY ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka iing pucca sha ki 1 klur tylli ki longiing kiba sah mynta ha ki iing kutcha ha u snem 2019 .
Hapoh ka PMAY ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka iing pucca sha ki 1 klur tylli ki longiing kiba sah mynta ha ki iing kutcha ha u snem 2019 .
Kaei kaba ka EC ka lah ban leh ha kane ka khep ?
Kaei kaba ka EC ka lah ban leh ha kane ka khep ?
Ki seat jong ka iing dorbar ki kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka thain Varanasi .
Ki seat jong ka iing dorbar ki kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka thain Varanasi .
Ka Bill ka la wad ban bujli ia ka ain Gurdwara Sikh 1925 .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IND pyrshah ïa ka SA , ka sngi kaba ar : U Mayank Agarwals u la buh ïa ki nongïalehkai ha ka bor.
Uwei u la pyllait ia nga . U Blei un pynrem ia ka !
wat la u kpa jong u u kwah ba u kumaru un pule kham shalor , hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la kylla long ka mat .
Nga ju pyndonkam ban jubab .
Kiba iap ki la kiew sha ka 107 ngut .
Ia kine ki sim la ju iohi marwei marwei ne arngut arngut namar ki wad jingbam suki suki ha rud jong ka um khamtam ha ka khyndew hynrei teng teng ki kiew sha ki jingthung jingtep kiba rit .
Kane ka rukom kam shym la treikam bha na ka bynta ka Pakistan ne ka India .
Ka ktien jong ngi ka la nangroi kum ka lad ban kren bein .
Iehnoh ia ka India bad ka US sha shiliang .
Namar wat la ki briew jong me ki Israel ki long kum u dewbilat jong ka duriaw , tang khyndiat eh na ki kin wan phai pat . Ka jingpynjot ka la kut , kaba dap da ka hok .
Ia kane la pynthikna da kiba ha iing ha sem .
Ka iingbishar ka la ai ia ki ia ka jingshah bat jong ki pulit .
Ki sohjew kiba mih ha ka tnat jong u dieng kin iasoh skhem lyngba ki tynrai kiba bun kiba don ha suin .
Ka por jong ka jingiakop ka long kumne harum .
Ka paw shai ba kaei kaba ki stad saian ki tip ka kham duna shibun ban ia kaei kaba kim tip .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali uba la phet krad na katei ka jaka .
Ngi kyntiew ia ka rukom rep ba la pyniasoh lang khnang ba ki nongrep kin lah ban ioh ia ka ioh ka kot kaba kham heh lyngba ka rep ka riang , ka ri jingri , ka rep khlaw bad kiwei kiwei ki rukom rep ba la pyniasoh lang .
Ka la iasam ruh katto katne ki pics na ka jingkhawai shongkurim .
U dang shu leh ia ka kam jong u .
Ka jingdonkam um shisnem jong ka nongbah Bengaluru marwei ka long palat ia ka 19 TMC ka um ban pynbiang sha ki nongshong shnong da ki bor synshar jong ka Jylla Karnataka .
Ka jingpynjakhlia ia ka lyer ka pynmynsaw ia u jingthung .
U ju don kawei ne kawei pat ka jingujor ne kham bha ban ong ka jingdawa .
La pyniaid ia ka kum ka bynta jong ka hima Armenia naduh ka snem 1828 haduh ka snem 1840 .
Ha kane ka prokram la don lang ki ophisar jong ka tnad khlaw , ka koit ka khiah , ki kynthei bad ki khynnah bad ka pule puthi .
Nga long kum ka kmie .
Katto katne ka long kumjuh ka kyrdan jong u nongthoh novel ha kaba iadei bad ka novel jong u , ki nongthoh bad ki jingjia ha ka jingiathuhkhana jong u .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u la iaroh ia u MS Dhoni kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ba ka ri ka la pynmih .
Ki nongïoh penshon bad ki nongïoh penshon na ka longïing ki lah ban ïoh ïa ki jingtip kiba ki donkam ha kaba ïadei bad ki jingtyrwa penshon jong ki bad kiei kiei kiba ïadei bad kane khlem da pynslem .
Ka BJP ka la pyrshang beit ban wanrah ia ka jingkylla hangne ​​.
" Kane ka la ialam bakla ia ka jingtohkit jong ki pulit " " u la ong ."
Hynrei , kita ki arngut ki briew ki la iadon bynta lang kum ki nongpyniasuk ha kaba wanrah ia ki jutang jong ki .
Hynrei kaba kham sniew ka la dei ban wan .
u nongai jingmut ba tbit jong ka tnat treikam jong ka Sorkar Pdeng .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u nongleit kurim Dalit u la shah pynbor ban hiar na ka kulai jong u da ki Thakur .
Ka la long ka nongialehkai tiket jong ka seng ha u snem 2017 ruh hynrei ka seng ka la jied ia u Mann .
Mynta u dei u Thomas W . U nonghikai ha ka skulbah Lamont , bad u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pyrkhat pyrdain ha ka skulbah Harvard .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 614 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Nangta , kham bunsien , ka por bad ka mynsiem U Jehobah ki pyndep ia ka jingpynkhiah .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingpang khlam coronavirus .
Baroh lai ngut ki ia trei lang ha kawei ka TV channel kaba don ha New Delhi .
Nga la pyrkhat ba phim sngewtynnad ia ki khynnah kynthei ?
Hynrei bunsien ki ri kim iahap ia kane ka jingmut .
Kum kane ka pop kam dei tang ka jingtlot jong ka doh . Ka long kaba la leh da kaba thmu , da kaba sngur , da kaba sngur .
Ka rukom treikam kaba mynta ka paw ruh da ka kyrdan kumba ka long ha Sweden .
Utei u dkhot jong ka Lok Sabha na Srinagar u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ki samla ka Kashmir kin sngewthuh ia ka jinglong lehnohei jong ka jingleh donbor ha baroh ki rukom kynthup ia ka jingkawang maw .
La bthah ruh ia ki kyrtong ba kin shim ia ka printout jong ka 100.
Ngi don ha ka lynti jong ka jingkylla .
' La beh noh ia u Mintoo na ka jingiakhun ban kyrshan ia u kyrtong ba la jied '.
Kane ka la iarap shibun ia ki 800 ngut ki nonghikai bad ki nongwad bniah ban nang ia ki buit bad ki rukom treikam ba mynta ha ka jingwad bniah , jinghikai bad jinghikai .
Ki kompiwtor ki lah ban pyntreikam ia ki jingtip kiba shisha bad ki jingtip kiba shisha khlem jingeh hynrei hato ki lah ban pyntreikam ia ki jingtip kiba shisha da kaba suk kumjuh ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka .
U la pynmih bun ki kot wadbniah .
Bam ia ki soh bad ki jhur kiba don bun ka um , kum u sohjew bad u sohjew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Madan Singh president jong ka seng .
Ha ri India ki don ki sorkar BJP ha man la ki jaka .
Kane ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ki .
Kan ym don lad ban lait .
Hynrei u rangbah uba bunkam um dei ban iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei jong ka tnga bad ki khun jong u .
U Vadra uba dei u tnga jong ka Priyanka Gandhi general secretary ka Congress u la shah kylli jingkylli ha ka ED ha ki por ba la dep ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei kata ka long ka kyrdan jong kito kiba leh pop khlem da kylla kaba mut . Lehse kim peit ia kiei kiei kumta , hynrei ka paw shai ba U Jisu u peit kumta .
Step 2 : Ha ka website , nion ha ka result link .
Wat tieng ia ki khun baieit jong nga , ym don mano mano ruh ban buh kti ia phi katba nga dang im .
Ha ka jingbym don ki lad pathai khubor bad ka jingbym don ka jingbishar hok ha ka tnat treikam , tang kawei kaba lah ban leh ka long ban pyrshah !
Baroh ki kam jong ka skhim yn sa leh ha ka National Portal .
Bad phi don ka bym don ki khlieh ha ka ?
U la kyntait ruh ba u don beit ne khlem beit ia ki jaka ha London .
Ka kyrteng jong ka phlim ne ka jaka jong ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
" " " Haba iadei bad ki ar tylli ki dorbar ba la dep u Myntri Rangbah u la ong , Kane ka dei shaphang ka jingmih jong ka dorbar bad ka Parliament . " " "
7 ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Nga la iehnoh ia ka party namar ki daw bapher bapher .
Ka la long tang ka jingkynduh , bad kam dei ka jingiateh Rafale : Sidhu .
Nga mut ban ong , hato kim ju pyrshang ban pynlong ia ka kum ka case jong ka sorkar pdeng bad kam ju lah ban pynlong ?
Ka la long tang ka jingkynduh , bad kam dei ka jingiateh Rafale : Sidhu .
Nga mut ban ong , hato kim ju pyrshang ban pynlong ia ka kum ka case jong ka sorkar pdeng bad kam ju lah ban pynlong ?
Ym don ba tip ia ki rukom sumar kiba treikam .
Ym don ba tip ia ki rukom sumar kiba treikam .
Ka kad liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei ka leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Singapore Changi .
Ka kad liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei ka leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Singapore Changi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sindewahi Taluka jong ka Elaka Chandrapur .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sindewahi Taluka jong ka Elaka Chandrapur .
U MLA jong ka Mahadevapura u Arvind Limbavali uba dei ruh u general secretary ka BJP na Karnataka ruh u la don hapoh ka jingtohkit hadien ba la eksamin ïa ki jingïadei kiba lah ban don hapdeng jong u bad ka Subramani ha ka jingtohkit .
U MLA jong ka Mahadevapura u Arvind Limbavali uba dei ruh u general secretary ka BJP na Karnataka ruh u la don hapoh ka jingtohkit hadien ba la eksamin ïa ka jingïadei kaba lah ban don hapdeng jong u bad ka Subramani ha ka jingtohkit .
" Ha kine ki 2 snem ba la dep , ngi la pynïasoh palat 1000 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ki 3000 tylli ki jaka ktah online ha kane ka jingïaid lynti jong ka jingkylla digital . " " "
" Ha kine ki 2 snem ba la dep , ngi la pynïasoh palat 1000 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ki 3000 tylli ki jaka ktah online ha kane ka jingïaid lynti jong ka jingkylla digital . " " "
" " " Ngi la don katto katne ki jingshah pynkhih hadien ka jingialehkai kaba nyngkong ."
" " " Ngi la don katto katne ki jingshah pynkhih hadien ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Ka kali ka dei ban don ia ka jingpynbiang kaba biang .
Ka kali ka dei ban don ia ka jingpynbiang kaba biang .
Ka kynhun C : Iran , Iraq , Bahrain , Hong Kong , Cambodia .
Ka kynhun C : Iran , Iraq , Bahrain , Hong Kong , Cambodia .
Ka la don ka jingpynlip bording .
Ka la don ka jingpynlip bording .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Sheikh Mujib u la pynmih ia ka jingmaham ba ki Bangali kin ym ailad ia kano kano ka rai hapoh ka jingpynbor .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Sheikh Mujib u la pynmih ia ka jingmaham ba ki Bangali kin ym ailad ia kano kano ka rai hapoh ka jingpynbor .
Hato ka jingsynreit alcohol ne chlorine baroh kawei ka met kan pyniap ia u coronavirus ?
Ka Lynti Shakhmat : Ka jingpynmih ha Bangalore jong ka Deccan Chronicle , bud sa ki jingpynmih ha Tamil Nadu bad Karnataka .
Kham mynshwa ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba u slap uba jur un lah ban lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Uttarakhand .
Ka synshar paidbah ka long ka rukom synshar kaba sam ia ka bor bad kaba iarap ia ka jingroi jong man la ka kyrdan imlang sahlang khamtam eh ia kiba kham poh .
Ka jinghap slap kaba rit bha haduh kaba jem ka la jia ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Uttarakhand .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki khynnah rit ha katei ka kam bad uwei u khynnah u dang phet krad .
La pyntrei ruh ia kawei ka pulit kynthei hangtei .
U kpa jong u Nanalal u Dalpatram , u la pyniasoh ia ka jingstad bad ka dkhot ha la ka jong ka jong ka rukom .
Baroh arngut ngi iasam ia ka jingburom markylliang .
Kaei ka pisa digital ?
Ki kot ki don ia ka jingiathuhkhana shaphang ka niam bad ka sain hima sima jong ki Sikh .
Ki nongialam jong ka party jong nga kin sa kren shaphang kata .
Nalor kata , yn shah tang ia ki briew ki bym don dak jingpang ban iashim bynta ha ki jingpynmih .
Nalor ka Chang ka Untag kan sa ïoh ban ïashim bynta bad ka Anjali Anand , ka Dipanita Sharma , ka Shiv Pandit , u Andy bad u Naveen Polishetty .
Ka Kobadak ka mih na ka wah Mathabhanga kaba don ka jingkylla kaba khraw .
Bun ki skul ki la rai ban khang kum ka lad jingiada .
Ka vitamin A , B bad E ki pynkhlain ia ki shniuh bad ka sniehdoh .
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng baroh kiba don hangta .
Hynrei ka jingbun paid hapoh ka seng kam pynkylla sha ka jingkyrshan paidbah ha ka ri .
Ka kynhun jong ki riew hyndai .
Hapoh 3 sekhon , ka la sangeh noh .
Kiba bun ki briew jong kane ka thain ki long kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot bad ki tnga jong ki ki kham bun ne kham duna kiba shah pyndik ha ka jingshongkha khynnah .
to ngin peit kaei kaba jia mynta .
Kaba saw , ngi dei ki jaitbynriew kiba don bun ki samla . Ngi donkam ban pynrung ia ki samla jong ngi ha ki jingthmu ba iatreilang jong ngi katba lah .
Balei ki khniang bad ki blang ki mad ia ka jingkylla dur , hynrei ki khniang kim mad ?
Uwei na ki u dei u Amit .
na ka bynta ki mar ba la wanrah da u nongpyndonkam ba shisha .
Ka jingpynkut ka long la u dei u mujtahid ne u muqallid namar ba u iajan bha bad u Imam Bukhari don kiba kam ba u bud ia ka madhab jong u.
Ngi la ioh jingtip ba saw ngut ki briew ki la iap .
Ka Google bad ka IBM ki ialeh pyrshah ia ka jinglong ba halor jong ka Quantum
Uwei u lah ban poi sha U Blei lyngba kane ka kyrteng namar ba U Blei u long u Guru ne u Trai jong ka Pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang shuh shuh na ka bynta ki kam jong ka konsil .
Ka Xanana Republic ka dei ka nongthoh blog kaba bud ban kdew ia kane ka jingjia .
Ki mat jong ki nongrep ki dei ki bynta jong ka jingiakren ha ki lad pathai khubor sa shisien .
Ka dei ka jaka sah jong palat 200 tylli ki longïing .
Nga la don ka jinglong kaba sniew bha .
Ka nongbah ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha , kaba don ar tylli ki aiom ba kongsan : ka aiom lyiur bad ka aiom lyiur .
Ka bai lutksan na ka bynta kine ki institute la buh da ka sorkar , kumta ki dei ban ioh ia kajuh ka bai lutksan na ka bynta ki samla pule SC ruh kumjuh .
Ka Camp Jackson ba la pyntreikam biang ka la kylla long ka Fort Jackson ha ka snem 1940 kaba la ai ia ka jaka buh shipai ia ka jinglong ba neh kumba ki nongialam jong ka sor ki kwah ha kata ka por .
Ka don ha ka shnong Ibrahimpatnam jong ka tnad khajna jong ka Ibrahimpatnam.
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba ju pyndonkam ia kane ka rynsan ban iarap ia ki nong India kiba don ha ka jingeh , ka don 21 percent ki nongbud thok .
Ka NSG ka lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jinghiar thma : Shri Rajnath Singh .
U David Warner, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia, u la sam ïa ka dur jong ka jinglum jong u ïa ki 18 tylli ki khnai ha ka Instagram .
Kumba phi tip na kaba peit ia ka iing ka sem jong nga , u Bush u la ong , ka jinglong rit mynsiem ka dei ka pateng kaba thikna , kata ka dei kaba ki khmih lynti , bad ngim iohi ia kata ha u Trump .
Ia ki poster la kurup mardor da ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ki tiar thok .
Kane kam dei tang ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei ki municipality ba marjan kim shym la mynjur , bad kan shim por 25 snem ban poi sha ka jingiateh .
Lada don ka jingpang kaba neh slem , la bthah ban leit sha u doktor .
Hapoh khyndiat sngi u George Rona u la ioh ia ka shithi na une u briew uba kyrpad ia ka Rona ban wan peit ia u .
Ka la pynshitom shisha ia nga ha kata ka sngi .
Baroh ki OEM , ki nongdie biang bad ki nongsam mar na ka bynta ki jait ba la thaw thymmai haneng la ithuh na ka bynta ban rung ha ka GeM .
U bnai September u dei u bnai ba khatduh jong ka aiom slap bad nangta ka sdang ka jingkhriat .
Naiwieng 1945 ki nong Japan ha Hong Kong ki la aiti noh da kaba thikna .
Ka sorkar Kerala ka lah ban pynduna ia ka dor jong ka petrol , diesel da kaba pynduna ia ka khajna : V Muraleedharan .
U myntri u la ong ruh ba ka sorkar NDA ka la shna ia ka surok bah kaba jrong 40 000 km ha ka samoi treikam ba la dep .
Ka don ruh ka jingpynpaw ia ka jingpynbor jong ki ha ka khubor jong u Gita Pasir .
Nyngkong eh , kynmaw ba U Jehobah u long uba sngewthuh bad uba sngewthuh .
Ngi hap ruh ban husiar na ki bor kiba wad ban pyniakhlad ia ki imlang sahlang jong ngi kiba khlem niam .
" " " Ngin iatrei lang ban pynliem ia ka BJP " " u la ong .
Ka jingdon jong kiba la pyllait im ka la kiew sha ka 25 ngut , ha kaba la sei sa phra ngut na ki thliew .
Wellington : Kawei ka longkmie kaba la shongkurim na Thane ka la iap hapoh ki jingjia kiba phylla ha New Zealand .
Ha kane ka jingjia , ki pulit ki la phah ia ki sha Kottayam ryngkat bad ki pulit kynthei .
" " " Ka jingphylla ha ka surok 34 Ki jingbishar bniah ia ki phlim , ki dur " " . "
Ha katei ka kad liengsuin la iohi ia ka nongrwai ka Neha Kakkar , ki aktor ka Iulia Vantur , ka Diana Penty bad ka Esha Gupta bad ka nongpyniaid telebishon ka Malaika Arora .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2014 , u kyrtong ka BJP u la mihkhmat ia ka dorbar thawain jong ka Bhawanipore da 185 vote watla u wan ha ka kyrdan ba ar .
' YM DA KA BOR HYNREI DA KA MYNSIEM JONG NGA '.
La ju shem ia ka kum ka trihydrate .
Ka Delhi Daredevils ka la ïakhun tyngeh ha kane ka aiom ïalehkai IPL kaba mynta .
U Dabid u la tip ba U Jehobah u la tip bha ia u baroh kiei kiei kiba u pyrkhat , kren ne leh ki don hapoh ka jingpeit jong ki Nongthaw jong u .
1 percent , la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban plie ia kane ka thliew ha ka 2 tarik u Risaw .
Ka dur jong u Akshay Kumar ka long kaba itynnad bha ha ka trailer jong ka phlim 2 . 0 .
Ka sorkar U Enrique Pena Nieto President ka Mexico ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia kano kano ka jingleh kaba kum kane .
Ym shym la pynlong ia ka jingpynkynriah wat hapdeng ki hukum jong ka iingbishar .
Ia ka jingrisain jong u la pdiang da ka seng .
La phah ia u da u lyngdoh !
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ki pulit jong ka nongbah Delhi u la pyrshah da kaba ong ba ka jinglong jingman ban mudui ia ki mukotduma kam long kaba iahap .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ka bor synshar ka la pynbeit bha ban ialeh pyrshah ia baroh ki jingeh bad ka sorkar ka dang leh ia kaba donkam ban iarap ia ki briew .
Da kaba la thait na ka thma , u la iohthiah noh .
U Gianluigi Buffon u la shah jied kum u nongap kol ba tbit tam jong ka FIFA .
Lada phi lap ia ka mass kaba la jah , pynthikna ba phin pyntip mardor ia u nongpeit pyrthei jong phi !
Ka kot tarik jong ka eksamin CBSE 2020
Ka iing syiem lyse ka dei ka jaka sah jong u President ka ri France .
Kata ka lah ban long kum ka por kaba jrong , hynrei ynda phi la poi sha ka thong jong phi , phin sa sngewbha ba phi la rep ia ka jinglong kaba bha kaba thymmai .
U la mih noh na ka sor ha ka jingkynran dien .
Ia kane la rai ruh ba kane ka Rs . 50 shi meter kan ym leit sha u nongkhaii ne sha u nongpyniaid pdeng ne sha u nongdie .
Kiba iap ki don ha ka rta kaba 39 haduh 60 snem .
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ka jingpyniaid liengsuin ha kad liengsuin Delhi
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ka bording baroh shisngi ha man la ka shnong ha u snem 2022 ha kaba ka ri India kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka .
Ka tarik kaba bud ka long ha ka 3 tarik u Iaiong 2019.
La wanrah ia ki jingkynthoh kiba khlain na baroh arliang .
Utei u nongthombor u la pynbthei ia u bom jong u ha ka jingkhang jong ka mosque katba ki nongmane ki dang mih hadien ka jingduwai shiteng sngi .
Ka lyer kaba rben ka la tap ia ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Amritsar , Bathinda , Halwara , Gurdaspur , Faridkot , Bhiwani , Sirsa bad Hisar , kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingshai .
Pynduh ka Ecuador ia ka internet jong u Julian Assanges
U Jr NTR bad u Ram Charan kim dei tang ki paralok ha ka kam ak phlim hynrei ki dei ruh ki paralok ba jan tam .
Ka synjuk ka la dawa ban weng noh ia baroh ki ram jong ki nongrep bad ki nongtrei rep bad ka la khot ban ai ram khlem sut sha ki nongrep .
U la bthah ia ki ban pyndonkam ia ka charkha ban shna ia u shniuh bad ban shna khadi ha ki jain shna kti .
U la peit ia nga da ka jingkhmih lynti .
Hynrei ha ki rta bym lah khein mynshuwa , U Blei u la kylla long u Nongthaw .
Ka don ka kompiwtor ha ka miej bad bun ki dur bad ka khlieh blang ha ka jingkhang .
U la bynrap : U Myntri Rangbahduh bad u secretary bar ri kim tip shaphang kine ki kot shwa ban pynmih .
Ka High Commission jong ka Canada ha Bangladesh .
Haba shna da u sohjew , ka falafel ka don shibun ki jingbam , ki jingbam ba jylliew bad ki jingbam ba jylliew .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Attlee u la pynbna ia ka jingthung ia ka kynhun myntri kaba donbor bha na ka bynta ban iakren bad ki nongialam jong ka ri India .
Ka Srikakulam distrik ka don shiphew tylli ki konstitwensi bad kawei ka jaka shong dorbar Lok Sabha .
Ka jingiakhih ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba iapher ha ka distrik .
Kaba sngewsih khamtam ka long ba ki nongsynshar ha Islamabad ki jied ban lehkai sain pyrthei bad ki rit paid .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka battery kaba kham heh kaba 4500 mAh bad ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 18W .
Ka iingbishar jong u majistor ba hakhmat eh .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka umphniang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kat kum u Aristotle ka jingsynshar syiem ka long ka dak jong ki briew kiba bieit palat ban synshar ia lade .
Ia kane ka kaiphod la tip kum ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot .
Kumta , ngi kwah ban sngewthuh , wat la ka model kam treikam bha , kumba ngi khmih lynti , namar ki mat kiba ngi la iakren shaphang ka jingheh jong ka nuksa bad kiwei kiwei .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai , ka la ioh 130 ngut ki nongjop .
Kem ka CBI ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ki kam thok bank
Lada u Brahma u kwah ia ki jaitbynriew , la kynthoh u Phule , un jin da la buh ia kajuh na ka bynta kiwei pat ki jingthaw .
Kam long kaba dei ban pynkiew ia ka rta shongthait .
Ki nongshah pynngat ki la ring ia katei ka kam baroh kawei bad ki la sam ia ka video leh beijot ha ki lad pathai khubor .
Ka egonet ka dei ka network kaba pyniasoh ia ka ego bad ki alter .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la pynkut ia ka jingshon dur ia ka phlim Dhadak
Ki nongkren ki la ong , Ka long kaba sngewsih ba tang 2 percent na ka mang tyngka jong ka ri la mang na ka bynta ka rep ka riang kaba la pynneh pynsah ia 70 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ym don ei ei ha ka jingshem jong nga kaba ngam lah ban ai ka jubab kaba kham pynhun .
U Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ki dei ki nongiashim bynta ha kane ka phlim Kizie Aur Manny kaba la pyniaid da u Casting Director u Mukesh Chhabra .
U la jah naduh mynmiet .
U Kapten ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane u la ong ba ka kynhun jong u ka dap da ka jingkmen ban ïohi ïa u rangïalehkai ka Australia u Steve Smith ba un wan biang sha ka IPL .
U la long u nongpyniaid buit ba hakhmat eh jong ka Jingkhihwin jong ki Karnation ha ka snem 1974 ha Lisbon .
Ka Parveen ka kham rit saw snem ia ka Pooja Bedi ka khun jong u Kabir .
Ha kane ka jingiadei , pyrkhat ia kawei ka nongrim kaba long ka nongrim jong kawei na ki ain ba la ai ha ki Israel hyndai .
Ka thong jong u Aaron Finch ka long ban bteng haduh ka World Cup 2023 lada ka form bad ka jingkoit jingkhiah ka ailad .
U la noh synniang ruh nalor kiwei pat ki kam da kaba iarap ban wanrah ia ki skhim Model Town bad Industrial Area sha Panipat .
Ka SPG ka iada ia u Myntri Rangbahduh bad kiba ha iing ha sem jong u .
Lada ngi kyrkieh , ngi dang dei ban shna ia ka kot mynstep .
U tieng ia ka jingdum ?
Pyndap ia ka umphniang bad shet ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka .
Lada ki nongshna ia ka app ki ngeit ba ka iahap bad ki kyndon ba kongsan , ki lah ban ujor sha ka Google pyrshah ia ka jingpynsangeh .
" Ngim pdiang ia kane bad ngin ialeh pyrshah da ka ain." " "
Ki pulit ki la lap ia ka bilor kyiad bad ar tylli ki khiew na katei ka jaka .
Kumta , kata ka jingpyniasoh rivet ka lah ban shah injek .
23: 6, 7. Ki nongap langbrot Khristan bashisha ki kohnguh da ka jingsngewrit ia ki ktien U Jisu : Wat shah khot Rabbi ia phi , namar uwei u long u Nonghikai jong phi , bad phi baroh phi long ki para .
Ka jingim ka long kaba eh ia ka iing ka sem ha ka liang ka ioh ka kot , u ong . Mynta ngi lah ban bam tang shisien shisngi .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka ri kan nym pdiang ia ka jingleh jong ki sorkar u Narendra Modi ban pynphriang ia ka jingleh donbor bad jingshun.
Nga la pyrkhat ba kan long kaba suk .
Ka jinglong jong ki sorkar ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki nongbishar bad ki nongtrei ba kyrshan thymmai ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar . . .
Delhi : Ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Randeep Singh Surjewala ki la poi sha ka iing sah jong u Rahul Gandhi President ka seng Congress .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ai khublei ruh ia ki paidbah ka ri da kaba ong ba kane ka jinglehkmen ka la pynurlong ia ka jingangnud ba la slem bha jong uwei pa uwei u nong India .
Hato phi dei u briew uba ioh tulop bad uba kamai stet ?
Mano ba dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kine baroh ?
Ka 1 Ioannis 2 : 27 ka mut aiu haba ka ong ba u Khristan ba la pynsleh um donkam ia uwei pat ban hikai ia u ?
Ha ki 13 tylli ki seat , ka BJP ka la rem duna ia ka vote ba la jied da ka NOTA , u la ong .
U la pynkylla kyrteng ia u Jahangir Nagar . ka Daka .
Nga trei shitom ban siew ia ka bai pule jong phi , kumta phin ioh ia ka lawei .
Ka jingialang ba pawnam hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Kim Jong Un ka North Korea .
Hynrei ym pat lah ban pynkut noh ia kaei kaei .
U la kren ruh ha ka jingialang mardor hadien .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha ka ri America shatei lam mihngi , la pynlong ia ki jingialehkai basketball ba pawnam .
Ki kor pynmih bording ki pynmih ia ka bording da kaba tei ia ka bording .
Ka la long kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei kiba la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih pyrshah da ki tiar ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka ri Bilat Raj .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka Priyanka kin leit jngi ha ki rud jong ka wah Sangam .
U briew uba pyndonkam ia ka cell phone ha khmat ka kompiwtor .
Ka Alamdanga ka dei ka Upazila jong ka Elaka Chuadanga ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Nga ioh ban bam tang ki jhur ba la shet .
Ka Geelani lem bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Hurriyat Conference kaba pdeng kin leit ban iakynduh ia u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit ha Delhi ha ka sngi Balang 2020.
U nongñiah bus u Jatinder Singh na ka shnong Barrapind u la shah phah sha ka jaka sumar ha Ludhiana namar ka jingshitom kaba jur bha .
Bad mynta ka miet la pynbor ia u ban pyndonkam ia ka kum ka code ba shipor .
Hadien 20 over ka India ka la kamai 133 ron bad hap noh 8 wiket .
" U kpa jong u u trei ha ka hotel " " Claridges " " ha New Delhi ."
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia lai tylli ki met iap kiba la shah thang na ki thliew .
Ki don shiteng million ngut ki briew hangne ​​. Ngi lah ban mih noh na ka ghetto .
Ki jingtreikam ki mih haba ia ka jingpyniasoh la leh da kaba suk .
Ki lah ban pynmih ia ka dur kaba sniew shaphang lade , da kaba pyrkhat ba ki long kiba duna dor bad kim dei hok ban ioh jingshai .
Ngi lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh lada ngi iakren .
Ki nongbylla na West Bengals Murshidabad district ki la shah pyniap bad uwei u nongbylla u la mynsaw ha ki lehnoh ha ka thain Kulgam ha ka sngi thohdieng .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la pawnam bha ha kaba u pynsleh ïa ki paralok jong u da ki jingai sngewbha kiba rem dor bad une u aktor u la leh kumjuh biang .
Ka rel ha ki lynti rel ha ka jaka ieng rel .
la pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep haduh T.50 ,000 .
