Kata ka dei ka imlang sahlang , kata ka ioh ka kot , kata ka sain pyrthei , kata ka polisi paidbah , u la batai bniah .
Ka jingdie jingdie kaba heh jong ka flipkart 2018 ka kut mynta ka sngi .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingbym siew ha kaba ai biang ia ki jingmyntoi ba shadien .
Ka jingkhein pud kaba khatduh ha ka jingialehkai jong u ka long kaba sngewtynnad ban kamai 33 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ha ki 336 tylli ki bol .
Ka jingkhihwin ka la bteng ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka sngi kaba ar ba bud mynta ka sngi katba ki MP ka liang pyrshah ki la pyndonkam da ki jingiakhih kiba jur .
Ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingmyntoi lang , ka jingiaryngkat bad ka jingburom ia ka jingsynshar .
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ka la treikam bha .
Ki briew ki don la ka jong ka jong ka jingmut bad jingmut .
Ki jingeh ha ka jingpynkylla dur ki long kawei pat ka daw .
Naduh ka jingai laisen haduh ka rukom pyndap bad ka rukom shalan mar shabar ri , ngi la ai ia kaei kaba ka kam iada ri ka la wad .
" U la ong " " U Trai jong nga U tip ia kaei kaba la kren ha bneng bad ha khyndew . bad U long U Nongsngap U Nongtip " " ".
La khmih lynti ba bun bah ki seng treilang jong ka ri India bad ki seng treilang jong ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba lai sngi ka ban long naduh ka 11 tarik haduh ka 13 tarik u Lber , 2019 .
Ngi la don shibun ki kapten kiba ai mynsiem , hynrei nga ju sngew ba u Cheeka u lah ban long kapten kham bun .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol bad uwei u kuli na u .
Ka dor kan long tang 25 hajar tyngka .
Ha Philippines kum ka nuksa , ki nongthoh khubor ki ïasam ïa ki rukom treikam ba bha tam jong ki kumno ban ai khubor thikna shaphang ka jingpang khlam .
U la kynnoh ba katei ka FIR ka dei ka jingthaw buit jong u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaba phylla ka long ba la ju mane ia ki masi ha kiba bun ki niam hyndai .
Ha kane ka sngi kaba kmen nga pynpaw ia ka jingkhublei snem thymmai kaba sngewrit sha phi baroh .
Ki nonghikai ki la shah khia lypa ha ki katto katne ki kamram .
" " " Ha ka jingai burom ka myntri rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka ri jong ka ka la duh noh ia u " " " " " paralok babha " " " " " " " "
Ka jingiathuhkhana ka i kumba ka lah ban long bad wat kaba lah ban long .
Ka Gandharvanpattu ka dei ka rukom leh niam ha Kerala shatei lam mihngi .
Pynbeit ia u dieng jong phi sha jngai na ki jaka thang ding , ki radiator bad kiwei kiwei ki tyllong jingshit .
Ia ki lai ngut kiba jop nyngkong la ai khusnam pisa kaba long 5 hajar , 3 hajar bad 2 hajar .
Ka jingmut kaba ar ka kham don ka lad .
Ngi long shisha kiba la kyrkhu namar ngi leh ha ka rukom kaba ieit bad kaba hok ia u paramarjan jong ngi .
Ka jingiakynduh ha Kupwara : 3 ngut ki shipai shipai , 2 ngut ki pulit ki la iap . 5 ngut ki lehnoh la pynduh
Haba kyllum lang , u Carnegie u la bei pisa kumba 3,000 tylli ki library kiba don ha ki 47 tylli ki jylla jong ka US bad ruh ha Canada , Britain , Ireland , Australia , New Zealand , South Africa , West Indies bad Fiji .
Ha ka 6502 kata ka jingbthah ka donkam arsien ka jingpynkylla ia ka por , lane 2 s ha ka 1 MHz .
Ka jingdawa kaba jur ia ki mar umphniang ka la pynmih ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka ia ka mariang bad kumjuh ia ka kyrdan jong ngi ha ka liang ka pisa bar ri .
Ka jinglut jingsep jong ka projek kam pat shym la pynpaw .
Ka phlim AndhaDhun jong u aktor Ayushmann Khurrana ka la ioh ia ki nongkyrshan thymmai ha China .
Ngin sa ioh ia ka jingjied bad ka lad .
La pynkit ia u sha Noakhali General Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ha kajuh ka por u dkhot ka Rajya Sabbha u Digivijaya Singh u la kynthoh pyrshah ïa ka sorkar pdeng halor ka jingkiew dor jong ka umphniang umphniang haba u la sam ïa ka meme ba la thoh ha ka twitter jong u MP ka BJP u Subramanian Swamy .
Ha ka jingshisha ka la kylla long kaba kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka jinglute ia ki kompiwtor na ki iing ki sem jong ki briew bad ka jingkam ba ki don ki shithi kiba suba ka long ha lade hi kaba suba .
Ki bor pahara ki don ka kam kaba kongsan bad kaba eh bha ban pyrkhat haduh katno dei ban shim khia ia kine ki jingma .
Katba kiwei pat ki bank ki khein ia ka jingmih kaba lah ban ioh na ka bynta ki jingsiew EMI katkum ka jingmih baroh jong u briew shimet .
" Kine ki nongialam ki la iasaid paidbah ia ka ' arngut ki PM bad ar tylli ki riti synshar " " , bad u Modi u dang pynmih biang ia ka jingbitar jong ki paidbah halor kum kine ki jingkren na ki nongialam Kashmir . "
Na kine la siew T.34 lak .
Kumta , kumba ngi la ong S p ka dei ka jingpher ba la pyniasoh lang , bad S 1 bad S 2 ki dei ka jingpher ba la shim nuksa .
U la ak ruh bad nga ha ka phlim Srinivasa Kalyana .
Kumta , kumba nga kwah ban leh ia ka jingpule , hynrei ngam shai bha shaphang kiei ki jingthmu .
Baroh lai ngut ki dei ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ki para jong ka u Indrajit bad ka Kavitha baroh arngut ki dei ki nongshna phlim ha ka kam shna phlim Kannada .
Ka sorkar Modi ha ka Centre ka pynjot ia ki tnad synshar paidbah bad ka pynjah burom ia ka Riti Synshar .
Ka jylla Jammu and Kashmir CM ka Mehbooba Mufti .
20 Ka Protocol ban ioh ia kiei kiei kiba suk lane ka SOAP ka dei ka protocol lyngba kaba lah ban pynkylla ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka ktien ba lah ban pynheh ne ka XML ha ka network jong ka kompiwtor .
Ka ACB ka la ioh ar tylli ki jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh ba la leh thok bad kiba la paw kyrteng ha ki jingujor ki kynthup ia u Dikshit bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka dei ban don ha ki dohnud jong ngi kumba ka NCC ka la ai ka jingkular .
Yn pyndonkam ia ka jingshakri jong ki tnad tohkit ban wad ia ki nongdie marbam kiba mynta la pyntip ba kim lah ban wad khnang ba kin lah ban kitkhlieh ia ki kam .
ki jingïatreilang kiba treikam ha ka ri Ijipt ba la synshar ha ka hima Roman ne ha ka hima Roman .
Maharashtra : Ïap lai ngut ki nongtrei sanitation katba ki dang pynkhuid ïa ki thliew thliew ha Thane .
Ka Val Fex ka long kumta .
Hato ngan sa shah beh noh na ka liengsuin ?
Baroh ngi la shah pynngop ha ki lad pathai khubor .
Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka . Ka jingpyndonkam jong U Jisu Khrist ia ka jinglong khlieh ka la long ka jingkyrkhu ia ka balang .
Lada U Blei U la iohsngew ia ki jingduwai jong ki nongialehkai sports bad baroh ar tylli ki kynhun ki la duwai ha u ban ioh ia ka jingjop , mano ba u dei ban kyrkhu ?
La pynmih ia ka jingpynbna scholarship na ka bynta ki samla pule
Ka jinglehkai kan sdang ha ka por 6baje janmiet .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 452 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC bad ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ngi lah ban leh ia la ka jong ka kam bad iaid ha la ka jong ka jong ka por .
Ka sorkar ka la pynpaw paidbah ha ki katto katne ki khep halor ki jingkhmih lynti jong ka na ki polisi jong ka RBI shwa ban bishar bniah .
KI NONGPULE ia ka Ktien U Blei kim sngewphylla ba ka jingtieng ka long kaba jur bha .
Ki bai laisen katkum ka ain karkhana
Hato ka jingpynbeit da ka sain pyrthei ka lah ban long ?
Ka la long kaba eh ha kaba sdang hynrei suki suki kiei kiei ki la hap ha ka jaka jong ki .
Hangno phin leit shong ?
Ki pulit ki la kurup 10 tylli ki thuk thuk na ki .
Hynrei kata ruh ka long ka jinghiar dor jong ki jait .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi kan long kaba kongsan tam : Javadekar .
Nangta nga kynmaw ia ka jingkynmaw .
Kum u Nongthoh jong ki Baibl , U Blei Jehobah u la pynneh pynsah ia ka lyngba ki spah snem jong ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshun jong ka , ki niam bad ki riew pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingjaboh kaba jur ha ki jaka sah briew .
" " " Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba dang shu jia ."
U Martin Cardetti u nongialehkai phutbol barim ka Argentina u la jied ia u Ronaldinho bad u Lionel Messi arngut na ki nongialehkai phutbol ba khraw tam kiba la pynitynnad ia kane ka jingialehkai .
" U pynpaw kumne : " " Nga lah ban ai ne ngam lah ban ai 10 percent hynrei nga sngewkmen ia ka jingnoh synniang jong nga bad nga ngeit skhem ba U Jehobah ruh u sngewkmen " " ".
Hynriew tylli na ki ki don ki strip .
To sumar bha haba kiew ne hiar na ki step .
La khmih lynti ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan bteng ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka sorkar thymmai .
Ka Hyderabad ka dei kaba bun tam kiba ioh ia katei ka jingpang ha Telangana .
" " " Abu Nagie also talks about " " " " marketing " " " " or " " " " charity . " " "
Ka jingjied bynriew ha Bayad ka la long kaba donkam hadien ka jingiehnoh kam jong u MLA ba shong mynta u Dhavalsinh Zala uba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
Ka Tripura ka leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta na ka bynta ki ar tylli ki shuki Lok Sabha jong ka .
" Kam dei ka jingsngewkhia jong ki ." " "
U Bah Nitish Kumar u la ialeh pyrshah jur ia ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
Ka Sunny Leone ka la sam ïa kine ki dur ba itynnad bad ka khun jong ka ka Nisha bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
Ki dkhot ki la ai ruh katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyrkhat bad ka kolshor jong ki Sufi ha ri India .
Kaei kaba la jia ha Egypt , Iraq , Afghanistan bad Pakistan ?
Ka met ba la shim na ka wah
Ha kajuh ka por bad kane , ka jingbun paid jong kito kiba kam ba ki long ki Khristan kito kiba na ka niam Khristan ki la shah ot noh ha U Jehobah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ha ki katto katne ki jaka ka la kham heh ban ia kata , haduh 20 percent .
Ha kani ka sngi da em leh ki dkhot ka ward u Sushil Kumar , u Jai Kumar Gupta , u Kanta Bisht , u Nand Lal wa kiwi kiwi .
Ia katei ka jingkynthoh la thoh biang da u Kejriwal .
Step 2 : Mynta buh lut ia ki tnat , ki nar , ki kot , ki dieng bad ki dieng ha ka thliew .
Hynrei ym shym la pynduh ia ka jingduk hynrei la pynduh ia kiba duk .
Ha ka jingiatreilang bad ki nongkhaii , kine ki heh ki beh noh ia ki nongrep rit na ki jaka jong ki da kaba pyndonkam da ki rukom thok bapher bapher .
Ym shym la mih kano kano ka jingbatai kaba shisha balei ba kane ka jia .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka ri India kum u kapten u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Mohammad Shami bad u Kuldeep Yadav ki la wan ha kane ka show kumjuh .
Haba nga la mih na Gujarat nga la thep pisa Rs . 78 klur ha ka tnum jong ka Sorkar Gujarat kaba dang pynlut ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
U Albert D . U Schroeder na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn u la wan jngoh ia ngi hadien bad u la ai jingmut ban seng ia ka iing mishoneri kaba thymmai ha kawei pat ka bynta jong ka Lima .
Jingpynkylla lyngkot shaphang ka rel rel jong ka Anantapur New Delhi Kisan Rail
Ka jingdie plie ia ka OnePlus 5T kan sdang naduh ka 28 tarik u Nohprah biang ha Amazon India bad OnePlus India store .
Ai ba kan sngur katto katne por bad to dih na ka baroh shisngi .
Kumta , ka spah snem kaba 13 kam shym la long tang ka spah snem kaba thymmai , hynrei ka long ka kyrdan kaba kongsan ha ka riti synshar jong ka thoh ka tar jong ka Serbia ha ka juk pdeng .
Hato phi kwah shisha ban iehnoh ia kane ka jingialehkai ?
Kumno u Joshua u la wan ban don ka jingshemphang .
China : Ki nongphetwir ba la wad bha mynta ki blog ?
Ka jingbthei jong ka German Bakery ka kynnoh ban pynkynriah ia u Yasin Bhatkal sha phatok Thane
U Parsekar u la ong ruh ba u ioh jingujor pyrshah ia ki nong Nigeria ha kiba bun ki khep na ki nongshong shnong .
" Phi iohi ia kata ka um kaba rkhiang ? " " "
Ka aktress ka la khot ia u Karan Johar ha ka jingiakren jong u kaba la tip kum ka 'Koffee With Karan' bad ka la khot ia u kum u nongrah lama jong ka jingsngewpher jaitbynriew.
" " " Ka polisi jong ngi kan long ban pynneh ia ka jingiadei kaba kum kata bad ka jylla Andhra Pradesh kaba mynta ruh ."
Baroh arngut la kha ia ki ha Guinea .
Jingkylli : Don ki briew kiba artatien la U Jisu u la don shisha ne em , katba kiwei pat ki sngewskhem ba u la don .
Ia ka kot admit lah ban shim na ka website ba thikna , upsc . sorkar . hapoh .
" " " Hynrei ngi donkam ban ailad ia ka tnad pynlip ding ban peit balei kane ka jia hangta ha kata ka jaka " " la ong u nongmihkhmat jong ka sor u Steve Salazar .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Gokulam Gopalan jong ka Sri Gokulam Movies .
Bad na kita ki 6 000 tylli ki ktien kumba ngi shong hangne ​​mynta ka sngi ha Monterey .
Ki nonghikai ki la kynnoh ba ki jingkren bym don nongrim bad kiba ialam bakla jong ka Irani ki pynhiar mynsiem ia ki Dalit kiba bat ia ki kyrdan synshar ha ka skulbah .
Kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka phlim jong ka ri America kaba kyrteng ka French Kiss .
U Myntri Rangbah ka Jylla un long u chairman jong kane ka met ka ban don hynriew ngut ki director .
Ka jingjied kaba pawnam jong ki riew pawkhmat bad ki nongkhaii heh , ka Audi Q7 ka la lam lynti na ka bynta ka bynta jong ki kali SUV kiba rem dor ha India .
Ka sorkar UP . Thaw ia ka Komishon kaba don tang uwei u dkhot ban tohkit ia ka kam runar jong u Vikas Dubey
" " " Ngam ngeit ba ki leh ia kata na ka bynta ka pisa ."
Ka jingshem kaba sngewsih ka pyni ia kaei kaba lah ban jia lada ngi wan hajan ne ngi sah ha ka jaka kaba don jingma .
U hap ban siew ia ka bai term , ka bai bam miet , ki kot ryngkat ka poi haduh kumba Rs . 2 lak tyngka .
" Haba thombor ia ka sorkar Pakistan , u la ong " " Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh " " ".
Haba la iakynduh ia ki bor pyniaid skul ki la ong ba kim lah ban pynrung shuh ia ki khynnah skul namar ba ki jaka shong ki la dap .
Kaei kaei kaba la saphriang kylleng , kaba ktah ia ka met .
" U khynnah rit u la iap ha kata ka jaka " " la ong ki pulit ."
U SP u la pynieng ia u Pravin Nishad na Gorakhpur bad u Nagendra Singh Patel na Phulpur .
Lai tylli ki jingshakri kin pyniaid ia ka jingktah jong ka jingpynkylla lyngba ki lad ki lynti kiba biang hapoh .
Kumta katkum kata ka jingpynkhuid , ka jinglong jong ka um kaba thymmai , phi hap ban ithuh kaei ka jait jingpynkhuid kaba dei kaba phi hap ban shim .
U nongrwai Punjabi u Ranjit Bawa u dei uba la pawnam bha ha ka Instagram .
Kito kiba leh ïa kane ki lah ban ïaid khlem jingbakla ha khmat U Jehobah ha kine ki sngi ba khatduh bad ki lah ban khmih lynti ïa ka lawei kaba bha .
U la ong ba um shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka por jong ka jinglong mraw ka iapher naduh katto katne bnai haduh ka jingim .
Mynta ka don ha ki thaiñ Thiruvananthapuram , Ernakulam , Kozhikode , Thrissur bad Kollam .
La iathuh ia nga ba ha kane ka kynti palat 3 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan sha Leh bad kumba 1 lak ngut ki briew ki la wan jngoh ia ka Kargil .
Ka jinglong pisa jong ka Sorkar ha ka por 3 jong u FY18 ruh ka la long kaba suk bad kumta ka Sorkar kam shym la pyndonkam ia ka WMA na ka RBI .
ka jingkhublei kaba khraw ia ka jingkyrshan jong phi .
" Kumta ki la bret ia ki lyntang bad ki diengduh jong ki da kaba ong , " " Da ka jingburom jong u Pharaoh ngin sa long shisha ki nongjop " " . "
Ha ka khubor na ka liang jong u President u la ong , Ha ka sngi rakhe ia u Guru Ravidas Jayanti nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam .
U PM Modi u la ïakren ruh bad ki president jong ka Sri Lanka bad Myanmar .
Im sngewbha ia ka mynta .
Kumta la iaroh ia u Stephanas bad ki arngut ki paralok jong u na ka bynta ki jingtrei shitom jong ki na ka bynta ki nong Korinth .
Kawei pat ka jingmih kaba lah ban long ka long ka jingleit phai jong u lyngdoh .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha .
" Ka jingtrei bad ka Haggis ka la pynlong ia ka ban shah jied ha ka phlim jong u " " Ki Lai Sngi kiba hadien " " . "
Ki nongiasaid ain ki la mihkhmat ia ka AAP .
Ki saw tylli ki circle kiba don bynta ki long ka Kerala , Karnataka , Rajasthan bad Tamilnadu .
Ki la ai jingiarap shibun eh na ka bynta ka jingtreikam jong ka jaka pule bad ban pynbiang ia ki library jong ka .
Phi donkam ban sah hangne ​​bad ngi .
Hynrei u nongpynmih thma uba khraw tam um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid uba la khot ha ki Jingthoh Bakhuid u blei jong kane ka pyrthei . 2 Ki Nong Korinth 4 : 4 .
Hadien la phah ia u sha ka jingshah pyniap .
" Ka sorkar ka dei kaba kitkhlieh ia ka " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka la wad ruh ia ka jingbthah ban thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ki ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mukotduma jong ki ram kiba sniew ha ka ri .
Ka Australian Open : Ka Naomi Osaka , ka Serena Williams ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar jong ka English . Ka Lokmat . com
La pyndonkam ruh ia ka ha ka por ba leh ia ki kam shipai .
Ka Lynnong V jong ka Report ka iadei bad kane ka bynta .
ki embryo , namar ba ngi pynjot ia kiba bun .
Kumba ka long , ha kaba kut la ioh ia ka kyrdan kaba 5 kaba donkam bha .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 7 wickets .
U Additional Director General of Police ka Ujjain , u Madhu Kumar bad ki heh ophisar jong ka Ratlam Railway Division ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , bad uwei pat u la iap ha kawei ka hospital .
U la ong ba ka jingpynlong ia ka jingsumar ICU kaba rem dor da ka jingiarap jong ka sorkar bad ka jingsumar paidbah ka dei ban long ka lad ban iaid shakhmat .
Haba ki kali bad ki refrigerator kim hap hapoh ka group insurance balei ki nongrep ki shah ktah hapoh jong ka ? u kylli
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3245 . 72 shi bbl ha ka 08 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka T.3284 . 13 shi bbl ha ka 07 . 10 . 2015 .
Ka jingmyntoi kan hiar lada ka jingbha jong ki ram na ki bank ka hiar .
" U Harsh u la wan sha nga bad u la ong , Phim dei ha ka jingshisha u kpa jong ka , phi ialehkai ia ka bynta ' . " " "
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki dkhot ka BJP kiba la sdang ban pyrta shla .
Ka jingngeit ha ka jingheh jong ka Jingpynbiang Blei ka iapher . kiba bun ki pdiang ia ka jingpynbiang kum ka jingktah kaba shibynta , lada ym kaba pura ia ka bhah .
U la ong ba ia ka sngi Maharashtra yn rakhe kum ka sngi rong saw ha Vidarbha .
Mynta ka New Zealand ka don ha ka phainal kaba arsien lynter jong ka World Cup namar ba ka la shah rem noh ha ka Australia ha ka phainal jong u snem 2015 .
Gujarat : Ka khun jong u President ka America ka Ivanka Trump ka wan poi sha Ahmedabad .
Nalor kane ngi hap ruh ban shimkhia ia ka jingpynbha ia ki hotel .
Kane ka jingjia kam dei tang ha ri India ruh .
Ha kane ka por ngi lah ban ong tang ba baroh ki opshon ki plie na ka bynta jong ngi .
Mar ia wan phai sha ka tamasa , ka kynhun ka long ka sakhi ia ka jingwan hiar thma jong ki shipai jong ka jaitbynriew um jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka CCI ka dei ka dkhot ba iasoh bad ka BCCI kum kiwei pat ki seng jong ka jylla , hynrei ym kum kawei na ki , kam ju pynlong ia ka jingialehkai kriket ha ka jylla .
Ia ka phlim 1942 : Ka jingiathuhkhana jong ka jingieid la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
Baroh arngut ki la rai ia ka nongshad jazz ba pawnam ka Natasha !
Hynrei ia ki tarik ban pynlong ia ki exam ym pat lah ban pynbna .
Hynrei ki pulit haduh ka janmiet kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap .
U kpa jong u Yogi u don ki jingeh ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U nongak phlim na South India u Keerthy Suresh u la khreh ban ak ia ka bynta jong ka para jong u aktor ka Chiranjeevis ha ka phlim Telegu kaban sa wan , la pynthikna ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor Tollywood . jar .
Nga hap ban kitkhlieh ia man la ka phlim kaba nga leh .
Ka kali kaba u Azmi u dang shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
Hynrei u Chairman ba donburom u la trei shitom bha , u la pyrshang ban pynsngewthuh ia baroh , u la pyrshang ban ialam lang ia baroh . U Shriman Vijay Ji ruh u la ialehkai ha ka snem 2018.
Ka Jingpyndam Ia Ka Jingiateh Indus Kan Long Ka Kam Thma : Pak
Ka kynthei kaba sngewtynnad bad kaba pulsa hapoh .
Hadien pat la set ia ka ha phatok .
Hato phin iasoh bad ki ?
Ka don ka liang kaba shai ha baroh kiei kiei , wat la katta ruh .
wat la ngim im hapoh ki jinglong kiba thikna .
Nalor kata , ki san ngut ki Pandava ki la duwai hangne ​​.
Hynrei wat na ka bynta kine ruh ka jingjia ka la long kaba shyrkhei .
Ka jingbym lah jong ki riew saiñ pyrthei ban ïasoi ïa ka jingïateh kular halor ka aiñ elekshon kaba thymmai ne ban jied ïa u president ba thymmai kam pynlong nongrim ban pynsangeh ïa ka hok jong ki nongshong shnong jong ka Lebanon ban thep vote .
Ki Arab kim leit shano shano ruh .
Dei namar jong ki ba nga don hangne ​​.
Ngam sngewtynnad than ia ka camera ha kane ka phone .
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ia hynriew ngut ki pulit .
Hynrei dei ka rai jong ka kompeni liengsuiñ ban tap ïa ka dak jong ka liengsuiñ da ka rong kaba lieh ha ka jingthmu ban ïada ïa ka dur jong ka kaba la paw ha ki khubor pyrthei .
Ym dei ban don kano kano ka politik halor kane ka kam ong u CM .
Bad sdang ban leh ia ka kam kaba nga bthah ia phi ban leh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Payal Dev bad u Stebin Ben .
Mynta ki don palat 300 tylli ki CEAT Shoppe ha kylleng ka ri .
U iai bteng ban pyniasoh ia ki ha ka series .
Ka bench ka la ong ba katei ka jingkyrpad kam dei ka mukotduma kaba biang ban pyndonkam ia ka kyndon 32 jong ka riti synshar ka ri .
Nga tip ia kaei kaba kane ka jingtohkit ka la pynlut .
Kane ka ju pyni ia ka jingshahshkor kaba shlur , kaba skhem ne kaba iaishah kaba khlem duh jingkyrmen ha khmat ki jingeh , ki jingshah pynshitom bein , ki jingtynjuh bad ki jingpynshoi .
Ka jingiateh kaba pynbeit ia ka jingkhang ia ka khaii pateng .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Mukherjee u la ong , Ngim don jingsngewrit ia ki lehnoh , hynrei ka jingsngewrit baroh ia ki riew paidbah .
Baroh ki kwah ban suk ha ka jingim , hynrei ka jingkmen kam dei tang ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Joshi ha ka jingiadon lang u Modi , u Advani bad u Rajnath Singh .
Kumta, ha ka por ban wan ngin sa leh ha ka TDT kata ka por iap thermal ok.
Kane ka video jong ka Aaradhya ka khun jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la iaid shaphrang ha ka Annual Day jong ka skul jong ka ka la iaid viral !
Kitei ki 14 tylli ki Seat kiba don ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh ki long ka Sultanpur , Pratapgarh , Phulpur , Allahabad , Ambedkar Nagar , Shrawasti , Domariyaganj , Basti , Sant Kabir Nagar , Lalganj , Azamgarh Mahlishahir .
Ka NAL ka kyrmen ban pynim biang ia ka jingai pisa na ka bynta kane ka projek .
Ia kane ka khusnam WTI Awards 2018 la pynbna ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
U Malekith un leit ban siat ia u Aether ha ka jaka ba baroh hynniew tylli ki pyrthei ki iasoh lang .
Ka jingiap ha India ha ka shi million ngut ki briew ka long haduh 14 ngut katba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka long palat ia ka saw shah jong ka , kaba long 68 ngut .
Hadien kata baroh ki la jah rngai ha kane ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei jong ka thain Sepngi kaba la shah pynhiar mynsiem ha ka jingleit kaba khatduh sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat , ' ha ki kyntien jong u kritik Manny Farber .
Khyndiat ngut ki nongtrei kynthei jong ka Janasena ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
U Ranveer Singh um shym la pawnam tang ha ka kam na ka bynta ki jinglehkai jong u hynrei u pawnam ruh na ka bynta ka rukom riam ba itynnad jong u .
U la duh shibun ki data jong u bad u la hap ban leh biang ia ka kam baroh kawei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 324 , 341 , 354 bad 508 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Lada phi iakynduh jingeh , pyrta arsien kum u blang barn bad shisien kum u blang rong saw .
Hynrei ym shym la don ka jingkiew kaba khraw ha ki case .
Ngi ruh ngi kwah ban tip , namar kane ka jingphohsniew ka ktah beit ia ngi . U Jehobah u dang pyndonkam ïa ki angel jong u ban ïada bad pynskhem ïa ki briew jong u .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain ka Andalusia ka dei ka jaka jong ka flamenco , ka rukom shad tynrai kaba la tip bha na ka bynta ka jingrwai kaba pynsngewtynnat , ki nongrwai kiba donbor bad ka jingshad kaba pynsngewtynnat .
Ki jingiap ha kylleng ka pyrthei kiba iadei bad kane ka khlam ki la palat ia ka 37 ,000 ngut .
Ki rong : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw ryngkat bad ka jingshai rong saw bad rong saw .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka bynta jong kiwei pat ki briew ha katei ka jingleh thok .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katto katne ki jingialang ki dei ban pynlong da u Rana ha katei ka nongbah , bad kumta la khang ia ka jingrung jong u ha katei ka nongbah .
Tang ynda la thaw ia ka komiti pyniaid um bad ka komiti pyniaid um , kin lah ban pynthikna ia ka jingpyllait um sha ka jylla Tamil Nadu .
Ki pulit ki la don ha ka bor hangta .
U nongpyniaid jong kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Sandeep Pandey u la ong ba ka Socialist Party kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiapher niam , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka FDI ha Uttar Pradesh .
Kam dei kaba khia than .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka bai sumar pang .
Ka sawa kum kaei kaei kaba mih na Hollywood .
Ka thup jingpeit ka dei ka jingpyntreikam kaba ju leh ia kane .
Ka Jingsdang jong ka jingim San tylli ki jingkylli kiba donkam ban kylli .
Ka jingleh kumta ka long ka jingshakri kaba khraw .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingitynnad kum ka jingleh ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki riewstad imlang sahlang bad ki nongthoh shaphang ka art bad ka imlang sahlang .
Ki khun ki dei ban long kiba kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ka jingbam Yemen ka ju long ryngkat bad u kpu ba la shna ha ïing bad la shet ha ki khiew maw .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew ha India , la ong u myntri rangbahduh .
Uwei na ki stad saian uba la iarap ban pynroi ia kane ka jingmut u Lord Kelvin u la kdew ba ka Baibl ka ong shaphang ka bneng bad ka pyrthei : Kum ka jain baroh kin sa tyrkhong .
Ki nongmihkhmat na ki 22 tylli ki district ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
La ngeit ba don ki kynthei kiba kha ia u bsein bad ia u khunlung ha kajuh ka por , u khunlung ha kata ka khep u kha iap .
Ka jingphiah ia ki jingthung kiba phuh syntiew kiba don ha ka longiing jong ki daisy .
U la ong ba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Hynrei balei ka Nongbah ba la ker kut ?
Uwei na ki briew u la wan phai na Germany katba uwei pat u la wan phai na Italy .
Lada ki kwah ban ialeh pyrshah ia ngi ha ki madan bapher bapher , ngin sa pynbeit ia ka ha kata ka madan .
Ka Birmingham ka pawnam na ka bynta ki jaka pynlong jingialang jong ka pyrthei .
U Qureshi u la bynrap ruh ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ïa u Azhar lada ka India ka ai ïa ki sakhi kiba skhem bad ki bym lah ban pynduh pyrshah ïa u .
Ka dei ka blei jong ka bor , ka jingpyndep ba kynja mynsiem , ka por , kumjuh ruh kaba synshar ia ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Namar ka jingweng noh ia ka khajna sam bhah 25 hajar klur tyngka kan wan ha ka kti jong ki kompeni kaban iarap ia ki ha ka jingbei tyngka kaba kham bha .
Lyngba ka jingpeit bniah ia ka pyrthei mariang , ngi lah ban ioh tang ia ka jingtip kaba jan shaphang jong ki .
La bthah ia ki samla pule ban pynlait noh ia ki hostel jong ki .
Peit ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong nga bad map ia ki pop jong nga baroh . To sngewskhem ba U Blei U sngap ia kum kine ki jingduwai .
" U A. Nilakanta Sastri u la buh jingmut ba ki kpa tymmen jong ki Pratihara ki shakri ia ki Rashtrakuta , bad ka kyntien " " Pratihara " " ka mih na ka kyrdan jong ka kam jong ki ha ka iingbishar Rashtrakuta . "
Leit shapoh kamra shong jong phi hangne ​​?
na ka bynta ka jingshisha kaba iaisah ha ngi bad kan iaisah bad ngi junom ;
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
La sdang ruh ia ka jingpyntreikam ia ka jaka pynkhuid um jaboh .
Ka kot kaba ar ka long kaba la aiti ha u .
" " " Ki politishian jong ngi kim shim khia than ia ki jingkhuslai bad jingtieng jong ki briew , " " " " ka ud . " " "
Katba ka AINRC ka la shim 15 na ki 17 tylli ki seat kiba ka la ïakhun ka AIADMK ka la jop ha ki phra na ki 10 tylli ki seat kiba ka la ïakhun .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia 5 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki fidayeen ha kawei ka ktem shipai ha Sunjwan ha Jammu .
Ha ka eksamin kaba la long ha ka 10 tarik u Risaw kawei na ki jingkylli kaba la kylli ka long Kaei na kine harum kaba ym dei ka dak kaba sniew ha Haryana .
Nga kham sngewbha ia kiba la iap lok , haba khein ia ka jingbun ki masi kiba phi iasam ia ka jingim jong phi bad ki .
Ka longiing jong u ka la shong bad u .
U President ka SAD u Sukhbir Badal haba kren sha ki nongtrei ka party ha Ludhiana .
Ha u snem 2008 ha ka por ba u BS Yediyurappa u dang long u Myntri Rangbah ka Jylla bun ki thain jong ka Karnataka shatei lam mihngi ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kumta ngi la pyni ia ki kumno ban pyndonkam ia la ki jong ki data ban ithuh ia ki jinglong ha kaba lah ban kiar na ka bor .
U long ka jingsdang bad ka jingkut .
Kaei ka kot khubor kaba ka kynhun nongap U Jehobah ka la pyndonkam bha , bad kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingpyndonkam ia ka ?
Ka ai jingiada na ki jingkylla kiba sniew ha ki jinglong bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng kum ka jingkhriat , ka jingshit , ka jingkhriat , ka jinghap slap bad kiwei kiwei . hapdeng u Naiwieng bad u Risaw 2020.
Hynrei kata kam shym la jia ha India .
Ka NHSRC ka dei ka jingtreilang jong ka Sorkar India bad ki sorkar jylla bapher bapher kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki projek rel kiba stet .
Ka Sonia kan bteng kum ka khlieh nongsynshar Congress ba shipor
Ka por jong ka taiew jong ka 8 tarik u August
Ka jingeh ka long kumba kane ka mukotduma ka kham dei shaphang ka jingïoh point ha ka saiñ hima sima ban ïa ka aiñ , u la ong .
" " " Ha Cooch Behar district la kynnoh ba u myntri ka tnad pynroi ka North Bengal u Rabindranath Ghosh u la kynnoh ba u la thap ia u briew shabar jong ka jaka thep vote . " " , " " , " " "
uba haba la pule ia ki dkhot jong Ngi ha u , u ong : Ki khanatang tang ki por hyndai !
Kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot .
Ka Seng Parabangeit Baroh kawei jong Ngi .
" Kumno ban pynbeit , kaei ban pynbeit , ka dei ka rai jong ka Congress " " u la ong .
Ka jingiakhun kaba jur bha .
U nongmihkhmat jong u Bahkt Buland u Chand Sultan u la pynkynriah ia ka nongbah jong ka hima na Deogarh sha Nagpur .
U kam ba ka jingshah peitngor ka la pynlong ia u ban sngewsih .
Ka BJP ka la pynieng 51 ngut ki kyrtong bad ka paralok jong ka ka Indigenous Peoples Front of Tripura ka la iakhun na ki hynniew tylli ki seat .
Ki pisa tyngka jong ka Turkey Ki pisa jong ka Turkey .
Ka jingsiew ia ki ram ba la buh lypa kan pynduna ia ka jingsiew ba la palat .
Hato don napdeng jong phi kiba mynjur ia ka ?
Ka Nagpur ka dei ka jaka treikam jong ka BJP , ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ka Lok Sabha constituency jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Kawei ka Dumper ka la pynpait ia ka jingker rel bad ka la tynrah ia ka enjin jong ka Kaifiyat Express kaba la pynlong ia ka ban jah noh na ka lynti rel , la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh na ka tnad rel .
Ka India bad ka Pakistan kim don ia ka jingiateh khaii pateng kaba pura .
Ngi la iakynduh bad phi la ai sngewbha ia nga .
U khun bynriew u la rung ha ka por jong ka jingbishar .
Hynrei shen u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Um shym la pynpaw ruh lano ne shano yn pyllait ia ki koidi Taliban .
Katba u n u leit sha ka jingbymjukut , ka term ba synshar kan long ka n ba la pynskhem , ym ka n .
Ka kham kongsan shibun ban ia ka ksiar , ka umphniang ne kino kino ki mar .
Ngi dang thmu ban tei sa lai tylli ki krem ​​kiba kum kine hajan kata kaba la don lypa .
Ha u snem 2006 ka Momo ka la jop ia ka Lux Channel i Superstar kaba dei ka jingiakop thei bhabriew na Bangladesh .
Ym don jingpynshisha ia kata !
Nga dei ban iakren bad uwei u paralok jong u , kumta . . . Nga la ioh ia phi Artie .
Ha ka por jong ka thma 35 ngut ki nongialeh laitluid ba kynthup ia u Captain Salahuddin Momtaz , u Ahaduzzaman bad u Abul Kalam Azad ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bad ki shipai Pak .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw .
Ka Khaleda Zia hi ka la ai ka jingkren kaba jrong ha ki katto katne sngi .
452 ngut ki briew ki la shah pynkynriah da ka liengsuiñ Harsil mynta ka sngi .
Kumta kane kam wan kum ka jingkyndit ia nga .
Ka GST kan ai jingmyntoi ia ki nongthied bad ki nongkhaii .
Ka tnga jong nga ka la sngewthuh ba don kaei kaei kaba jia , bad ka la kylli la nga la iakren ne em bad u paralok jong nga uba iadei bad ki Nongsakhi .
Ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki la poi sha ka 237 ngut .
Ka la long ka ktien kaba ki riewstad bad ki Sufi ki kham jied .
Ki jingmut ban ai jingai sngewbha na ka bynta ka iing
La kyrpad ia baroh ki riewngeit ban wan sha katei ka jinglehniam bad ban ioh ia ka jingkyrkhu na u Sree Radha Govind .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkitbok kitrwiang jong u .
Kaei ka bynta kaba phi leh ha ka show ?
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHAW BA LA PYNBNA BUROM ÏA U PRESIDENT KA RI KENYA , U SYIEM MR . UHURU KENYATTA
Ka tnad thaw ain jong ka sorkar Bangladesh .
U Buddha u long u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka Sangha bad u Devadatta u la nang bishni ia u .
Ka Ford ka ong ba ar tylli ki jingpyniaid ruh kin don ha ka jingai , bad kin ailad ia ki strut kiba lah ban pynbeit bad ia u nongpynjot .
Ka jingkyrpad ia ki nong phareng da u ghandhiji ban weng noh ia ka .
Baroh kin sa bakla .
U ju rwai bhajan kham mynshuwa ha ki temple .
U la pynpaw ba u Praful Patel jong ka NCP un sa ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla halor katei ka shuki .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw u la sangeh ha ka jingshai
Sngap jar , lane ngan long uba khatduh .
Ki jingkynnoh bamsap la pynngat ha ki sorkar ha baroh lai tylli ki jylla .
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong ka kali kaba ieng ha ka surok sor
Bad nga la kyrpad ia phi ban ai ia ki jingkylli jong phi da kaba thoh .
Pyni ia ki briew kiba la fail .
Ha ka 30 tarik u Iaiong la kem ia u Maulana bad la set ia u ha Santosh ha Tangail .
Ki jingeh kin sa mih , hoid , ym kaba duna eh na kine ka long ka jingeh kaba nyngkong eh , ban iaid lyngba ia ka wah Jordan ha ka por ba ka la shlei um .
Bihar : Ki ar tylli ki kynhun jong ka Central ki la hiar sha Sitamarhi , Madhubani ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban iada na ka khlam Coronavirus .
Ngam don jingmyntoi ia ki kum ka lad jong ka jingpynim shimet shimet .
5 ngut ki nongbylla sngi na West Bengal shah pyniap ha ki lehnoh ha Kashmir
Ka jinglong ka suinbneng ha ka ri ka long kaba pher bad kaba pher namar ka jingpher ha ka latitude , ka longitude bad ka jingjrong .
Sngewbha bteng ban ai kum kine ki jingthoh kiba bha .
Ka phlim 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2013 .
Ka jingdie kaba nyngkong ka long ha ka 28 tarik u Jymmang ha ka por 2 baje janmiet .
Bad ka khubor ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka internet .
La pynmih jingsawa da kaba ong ba ka la dei ka por ban leit sha ka Parliament .
Ka BJP bad ka Congress mynta ki synshar 21 tylli ki kynhun paidbah kawei kawei katba kiwei pat ki don bad kiwei pat .
World Cup 2019 , Ka Jingialehkai Ka West Indies vs Bangladesh
Ia kane ka jait grammar la bat ruh ha ki ktien English kiba shathie kum ka Yorkshire bad Geordie bad teng teng la ju iohsngew sha kiwei pat ki jaka ha Atlantic Canada .
" " " Ban weng ia ki jingeh jong ka jingeh ha ka um , la thaw ia ka Tnad Jal Shakti kaba thymmai kaba aiti lut . " " "
" " " " " " " Ngam tip lada dang don shuh ki met iap hangta shapoh , ngi shu hap ban ap ." " " " " " "
Ka skul jong phi , baroh ki don hangne ​​, Ok ?
Kane ka kot ka iathuh ia ngi ia kine baroh bad kiwei kiwei .
Ki la thmu ban leh kumta ruh .
Ki la pynshlur ia kiwei pat ban iadon bynta bad ki .
U Advocate u CS Vaidyanathan u la mihkhmat ïa ka kynhun Panneerselvam , bad ki nongïasaid aiñ u Salman Khurshid bad u Mohan Parasaran ki la ïakhun na ka bynta ka ktem Sasikala .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar jylla bad ki nongialam ka BJP ban iakren ia kane ka kam hynrei ka sorkar ka la kyntait ban ai jingbit .
Ka tempera ka thew ruh ia ki jingdro ba la leh ha kane ka rukom .
Ka shad duo jong ka kynhun jong ka kolej ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka jingïakynad ha ka longïing ka la sdang ha u snem 2004 hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u Sambhaji u Dilip bad ka la ïai bteng naduh kata ka por .
Da ka rai ban phah ia ki press ka la wan ka jingeh kumno ban phah ia ki .
Ki dei ban pyndonkam kyrpang ia ka jain na ka bynta uwei pa uwei u nongthied thymmai .
Ka Xiaomi, ka nongshna phone na China, ka ai ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka liang jong ki phone jong ka.
Bad naduh hangta , ka graph jong u ka shu kiew shaneng .
Ban pynduna ia ka jinglut ha kaba shna , ka bor synshar ka la pyndonkam ia ka jingthiah wah kaba la iehnoh ban shna ia ka bynta jong ka system .
Ha kawei ka por u la ong Lano ngin iakynduh ?
Ka kham bha ban jied ia ki umsoh ba thymmai .
bad ka lad kaba phi lah ban leh ia kata ka long da kaba shim met ia ka .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng u myntri rangbah ka Puducherry u Velu Narayanasamy bad u Kiran Bedi halor ki kam ha ka jylla .
Ka US , UK , Ireland bad France .
Wat la katta ruh , ka pisa ka jubab ia kawei pa kawei ka jingdonkam .
U la ong ba ha baroh ar ki kyrdan ki nongjop takma ksiar , rupa bad rnong ki ioh T. hynriew klur tyngka , saw klur tyngka bad T.2 . 5 klur tyngka .
Ia ka snam West Chance la lap ha u snem 1992 .
Ki katto katne ki skul kiba la pass tang 2 ngut ha u snem ba la dep ki la palat ia ka 90 ngut mynta u snem .
Ka dei ka inning kaba ar jong nga sha baroh : Manisha Koirala .
U Myntri Rangbah barim u Prithviraj Chavan u dang mih kum u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka shuki nongïalam ka Liang Pyrshah .
Ha ka Mishon Tibet bun ki Evangelist ki la duh noh ia la ka jingim ne kim shym la wan phai shuh na Tibet .
U la pynskhem ba kum kane ka jinglong ka lah ban kut noh ha ka jingsynshar jylla .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam bad ka khusnam jong ka jury ba kyrpang .
Ka BJP ka la dawa ban pynduh noh mardor ia ka iing dorbar , ban pynjari ia ka synshar President bad ban pynlong ia ka elekshon .
Ki nongrep kiba iakhih ki la kynthoh ia ka sorkar pdeng bad kumjuh ia ka sorkar jylla .
Sngap ia ka audio hangne ​​.
Ka rai ba la pyntip ' ka mut ka rai kumno ban bteng ne bat ne weng noh ia ka jingsumar ba la shim da u nongpang uba tbit bad uba long , ne la pyntip shaphang :
Ka nongïalam ka CPM ka Brinda Karat ka la ong ba ki kynthei ki long kiba shah ktah bha ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka smartphone kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka storage lah ban thied ha ka dor kaba T.31, 990 .
Ryngkat bad ka jingnang jingstad , ka jingtbit ruh ka long kaba kongsan kumjuh bad na ka bynta kane la plie ia ka Shri Vishwakarma Skill University , u la ong .
Hynrei ban pynlut por ban ia kren online , phi dei ban thied ia ka por na kiwei pat ki kam .
Ngam shah ban rung sha ki archive jong phi .
Ka la long kaba pynsngewsih shibun ban shu sngap jar haduh katne khamtam haba ki khmat jong nga ki la khang .
Ki ophisar kim lah ban leh ia ka jingpynkylla ia ka kam khlem ka jingbit .
Ym don jingbam kaba lah ban iada na ka jingpang cancer sniehdoh .
La rai ban bat lut ïa baroh ki 6 596 tylli ki dukan kyiad kiba don ha kylleng ka Jylla .
U dei uba sngewtynnad bha ia ka president jong ka US kaba lah ban wan , ka Hillary Clinton .
U Anand Piramal Thep Pisa Ha Ka Snapdeal
Ka Zenfone 3 Zoom ka don ia ka jinglong nar baroh kawei.
La kem ia u ha ka 8 tarik u Lber 2020 bad u dang iai bteng ban shah ktah ha phatok .
Ia ki hukum halor kane la pynmih da ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India mynta ka sngi .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki long ki nongïalehkai kiba la kamai bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong katba u Ambati Rayudu bad u Dinesh Karthik ki la paw bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Ki bangeit , haba phi iakynduh ia ka kynhun shipai to ieng skhem bad kynmaw ia U Allah da kaba bun , khnang ba phin long kiba roi .
Ka jingeh jong u MP ka Congress ka Shashi Tharoors kam pat kut haduh mynta .
Ka jingbakla kaba lah ban ithuh da kaba suk .
Wat la hapdeng kata la sdang ia ka kor shon kot ha Calcutta hynrei ka la pynmih tang khyndiat eh .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la mang na ka bynta ka korporashon jong u sohjew .
Katba ia u Superman pat u la don ha ka kamra hynrei ka paw shai ba um shym la lah ban khanglad ia u .
Ki nongshah pynshitom ki sngew aiu ?
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ha u snem 1973 ka Edison ka la pyntreikam ia 1,000 tylli ki jaka die dukan .
Kane ka dei ruh ka por ban pynskhem ia ki jinglong tynrai kiba pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
Nga kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka met jong ka Aarushi ka thiah ha ka jingthiah jong ka , la tap da ka jain lieh .
Shisien ba phi la don ia ka jingmut kaba rit jong ki jinglut jingsep kiba donkam jong phi phi lah ban buh lypa ia kaba sah shwa ha kano kano ka por ba ka tulop jong phi kan poi .
" Nga dei ban ailad ia ka party jong nga ban roi." " "
Ka Sngi Palei Babha 2019 : Ka Tarik , Ka History , bad ka Jingmut jong ka Sngi Palei Babha .
Ka Vijayawada : Napdeng ki distrik kiba la roi bha ha ka jylla Andhra Pradesh , ka Krishna ka dei ka distrik synshar ha ka thaiñ Coastal Andhra ha kaba ka Machilipatnam ka dei ka jaka synshar .
Haba jubab halor kane ka Bill , u Myntri ka tnad Social Justice ka jylla u Ratanlal Kataria u la ong ba ka buh lad ban thaw ia ka bor synshar jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Wat ha kata ka rta kaba dang rit ka jingstad jong u kum u . u nongbatai ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka pyrkhat pyrdain u la paw shai .
Ka ju thied ia ki jain bad ka ju shna ia ki blouse , ki kurta bad ki dupatta na ki .
Hapoh ka ain , ki projek kiba iadei bad ka mariang kin donkam ia ka jingmynjur tang jong ka tnad mariang bad khlaw jong ka sorkar pdeng , u la kyrpad .
Mynta , ym don ei ei . Ngi don hangne ​​na ka bynta u Shaw .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka la sngewsih haduh katta katta , wat ia la ki jong ki khun , haduh ba ka la shim ia ka suloi bad ka la siat ia ka thliew ha ka dur jong ka khun jong ka .
Ia ki jingpyrshang na ka bynta kajuh yn pynlong ha ki 12 tylli ki jaka wad bniah ha kylleng ka ri .
Nga dang ap ia ka jubab ba thikna .
Ha u bnai Risaw 2011 ka kotkhubor The Independent ka la thoh ba ka Laos ka la sdang ïa ka kam halor ka dam Xayaburi kaba la pynmih jingïakynad ha ka wah Mekong khlem da ïoh ïa ka jingmynjur ba pura .
Ka jingkhein ia ka pisa ba mynta bad ka pisa ba la buh ka la kiew sha ka 44 . 2 percent ha ka 31 tarik u Naiwieng , na ka 39 . 6 na ka shispah ha ka 31 tarik u December 2009 .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka Diwali ?
Nalor kata , Rs . 100 klur la ai na ka bynta ka leit ka wan ha sor bad ka jingpynroi ia ka jaka ieng bus ha Baramunda .
U la ai jingmut ba ia ki jingthung kiba pynkhuid ia ka lyer kum u Aloe Vera , Ivy bad u Spider Plant dei ban buh ha iing bad ha ki ophis treikam .
Ia kane ka SOP la phah ban iarap ia ki seng .
Ka long kaba pyrshah bha ha ri India .
Ka Alappuzha , Kottayam , Kannur bad Kasargod ki la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha .
khein sngap jar halor ki beit .
Ka la long ka nongmihkhmat ha kiba bun ki phlim ba nyngkong jong u Charlie Chaplin bad hapoh ka jingjngai kaba 8 snem , ka la paw ha palat 30 tylli ki phlim ryngkat bad u .
Ki jingkulmar paidbah ki dang iaid .
U Memon u la shah rai pynrem da ka iingbishar TADA ha ka 27 tarik u Jylliew 2007 .
U myntri kam bar ri ha USA na ka bynta ka jingiakren
Ngi la rah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan jingbit ban pynsah ia ka jaka jong u .
Katba phi dang nang katto katne ka ktien phareng phi lah ban sngewskhem ba phin sa lah ban leit kylleng ka nongbah khlem da iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka ktien .
Mumbai : Ka Aditya Roy Kapur bad ka Shraddha Kapoor ki la pynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ‘ OK Jaanu ’ all guns blazing .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka Shabad Gayan .
Hynrei ka India ka dang iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka Barcelona ka dei kaba lamkhmat ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka LaLiga da kaba kamai 35 poiñ .
" Haba kylli ia kane , u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ha ka PTI , " Ngim pat ai jingmut ia kane ka kam haduh mynta ."
La pynpoi ia ka ha ka jaka sah jong u .
Hato Nga Dei Ban Leit Sha Ka Ri Kaba Kham Roi ?
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka mut aiu ba u Petros u tim bad u smai ?
Ki nongpeitkai sain pyrthei , ki kompeni khubor ki pawnam bha .
Katkum ka jingpule , ka .
Kumta ka ‘Vettaikaran’ ka lah ban dei ka phlim kaba 51 jong u Vijay.
La bat ia u kyrtong ka BJP namar ka jingshah thombor
Kham bunsien haba iathuh shaphang ka jinglong jong ka net ha ka pyrthei baroh kawei ki jingtip ba la kdew haneng dei ban ai .
Ka Mauji Jeevan ka dei ka phlim Bollywood .
Nga khmih lynti ban iakren ia ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba kongsan kiba ka pyrthei jong ngi ka iakynduh mynta bad kiwei pat ki nongialam pyrthei .
Ka prokram ARISE kaba la pyntreikam da u Kudumbashree ka long kaba pawnam bha .
3 Ka Jylla Haryana v . Bhajan Lal , AIR 1992 SC 604 4 AIR 2012 SC 1515 .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India ba u la pynlong ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ka saiñpyrthei hadien ba ki nongtohkit jong ka sorkar pdeng ki la hiar thma ïa ka jaka treikam jong u ha ka sngi Balang .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka plan ban pynbiang ia ka um dih sha baroh ki shnong .
La bthah ia ka tnad Telecom ban pynbeit kloi ia ki tower telecom kiba la shah pynjulor .
La kha ïa u ha Gollapalli ha Krishna district ha Andhra Pradesh bad u la ïoh ïa ka kyrdan pule ba nyngkong na Mysore University .
U nongiathuhlypa Isaiah u ong : Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh . U Isaiah 2 : 4 .
" " " Ki tiar ialeh ki la kylla long kiba pyniap briew ."
Ngi la rai ban ai ia uwei pa uwei u briew uba duk ia ka Minimum Income Guarantee haba ngi thaw ia ka govt .
Utei u pulit uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar la pynkit noh mar mar sha General Hospital , Sector 6 ha Panchkula ha kaba u dang shah sumar .
Ia u Ganja patti la aiti sha ki nongshah kynnoh ha Visakhapatnam da kaba wanrah na Odisha .
Ki briew ki ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh bad ka um , ki jingbam , ne ka khyndew kaba don ka sniehdoh na kine ki mrad kiba ioh ia ka jingpang .
Ki pyniapher ia ka rong saw kum ka shade jong ka rong saw .
Ngam lah ban iaid katba nga mon .
" U Javadekar u la ong ba ka jingiateh ka lah ban long kaba kham thrang namar ki kam jong ki ri kiba la kiew ki long " " kiba kham poh " " ban ia ki jingkitkhlieh histori bad ki bhah kiba hok jong ki . "
Lano lano ruh haba ki briew ki la donkam jingiarap , ka Army jong ngi ka la kiew sha ka por bad ka la leh ia kaba donkam baroh ! Sngew sarong ia ka Army jong ngi , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Ka jinghiar thma jong u Netanyahu pyrshah ia ka EU ka la shah kem ha ka microphone .
" Kumta ngi la ia pyrkhat " " Ha ha ! Shisha ! " " ".
Ki jubab jong kane ka jingkylli ki long kiba la pynpaw kyrteng .
Ka don ka jingduna um kaba jur bha ha ka thain .
Kane ka jingialehkai kan long ha Seddon Park ha Hamilton .
Ngi lah ban pynlong ia ka kaba lah ban kamai da kaba shna ia ka surok ne ka lynti rel kaba pyniasoh ia kata ka kad liengsuin .
Kata ka jait kyrteng kaba ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban ioh ia ka nam kaba bha ha khmat U Jehobah , U Nongthaw jong ngi .
Nga dei u Umar Khalid bad ngam dei u lehnoh : U samla pule JNU u wanphai biang sha ka jaka pule
To leh ia ka kam kaba phi ieit .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ong ba ka jingdon jong ki khynnah kynthei kan pynthut ia ki samla pule shynrang .
Ki nongtrei jong nga kin ap ha ka deck haduh shisnem lada nga pan na ki ban .
Ha ka jingpeit nyngkong kita ki kyntien ki lah ban long kiba sngewsih . Hynrei ha ka jingshisha ki la long kum ka hukum ia ki Gad ban siat biang .
Ka jinghap slap kaba jur ka la ther ha Borivali , Kandivali , Andheri , Bandra , Dadar , Worli , Parel bad ki bynta jong ka sor Mumbai .
Kata ka dei ka shuti jong ka ri .
Hooid , kine ki jingbam ki long kiba sngewtynnad .
U Jehobah u long U Blei uba suk , bad u kwah ba ki shakri jong u kin long kiba suk .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkhein jong u ka la paw ba ka long kaba shisha .
Ka jingiakhun kaba jan hapdeng ka Cong bad ka BJP . 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip
Kumta balei ki nongseng kam seng jam ki leh katkum ki jingmut ba thymmai jong ki , ha kaba kiwei pat ki briew kim leh ?
U Pikachu u la paw bunsien ha ka phlim The Simpsons .
U kapten u la pynlut ia ka por jong u ha ka jingleit jingwan ban dro ia ki map shipai katba u Darwin u la lum ia ki jingtip ba la lap bad u la thaw ia ki jingshemphang kiba hadien habud kin sa kylla long ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ia u Dan Wolman la ai ia ka khusnam jong ka jingtrei shitom jong ka jingim jong u .
" " "Phim sngewthuh ," " u la ong da kaba bitar ."
Kumta nga pyni ia ki phlim kiba nga ngeit .
Ki nongshong shnong jong ka Colony ki iam na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan .
Hynrei hato phi tip shaphang ki jingmyntoi ba thymmai baroh kiba u curd u lah ban wanrah ha ka jingim jong ngi nalor ka jingpynkhriat ia ka met jong ngi ?
Nga sngew lyngngoh ba kata ka ieng na ka bynta aiu .
La kyntu ia ki samla pule ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Ka bor appeal katkum ka ain RTI :
Kumta , ngi kwah ban sngewthuh ia ki katto katne kiba , ngi leit ban pyndonkam .
Ha kane ka sngi thohdieng , u Modi u la ioh pdiang ia ki jingkhot ai khublei na ki President jong ka Ri Korea , Zimbabwe bad Mozambique , ong ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri rangbahduh .
" " " Nga la kwah ban thaw ia ka histori hangne ​​."
Ka iingbishar ka la khot ia ka kaiphod kaba pura na ki pulit .
Ka jingsiew kaba rit tam da ki jylla dei ban buh ha ki kyrdan bym duna ia ka jingsiew kaba rit tam .
Ban tip ia ka jingheh , jingbun ne jingbun da ki katto katne ki jingthew .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka prokram ACTS : Nion hangne ​​ban phah ia ka eMail .
Wat ap : Ka India kam dei ban ap ia ka Pakistan ba kan pyndem noh .
Ka India bad ka USA ki iasoh lang , da ka histori bad ka kolshor .
Ka India Ha Ka Top 50 Ha Ka Jingpynmih Jingpynthymmai Pyrthei 2020
U Manohar u la thaw ia ka jingrwai .
Ka shong ha la ka jong ka jaka sah ha Lal Kuan , Delhi barim .
Ban pynlong ia ka rukom niah saikil jong u kaba sngewtynnad , u pynkylla ia ka lynti jong u man la ka sngi .
Ka la ioh ia kaba bun na ki jinghikai ba nyngkong jong ka ha ka kam rwai na ka Kamala Bose ha Allahabad .
Bad kumta , la tei ia ki temple kiba thymmai .
" Kumno ki Artikl 370 bad 35A ki lah ban long ka jingpynbeit shwa ban pyniasoh lang ? " " "
Ready na ka bynta ka floor test ong u Kamal Nath katba ka BJP ka dang dawa ia ka MP govt ban pynshisha majority .
Nga mut ban ong , ngi baroh ngi la sahkut hangne ​​katto katne por .
U la ong ba ki jingiatreilang ba kongsan jong ka India ki kham khlain bad ki kham ieng ha ka pyrthei .
La kumno kumno ki kompeni ai ram ksiar kum ka Muthoot Finance ki ai ram hapoh 30 minit tangba ki kot ki sla KYC jong phi ki long kiba biang .
Nga la shah pynkhih bad shah thombor mynta ka step
Ia ki seat kiba don yn ai sha ki kyrtong ha ka rukom kumba la pyni harum .
Ka jingpynkhluit ka pynneh pynsah ia ki bad ka pynpra ia ki katto katne ki protein bad ki shini kiba kham jylliew bad kiba kham duna ka jingsma sha kiba kham suk bad kiba kham thiang .
Kallar hr sec school , chekkanoorani .
Kane ka jingkhein ka iajan bad ka jingshisha .
Phi iohi ia ka jingbamsap ha ka phutbol ha Brazil , US , Africa , hangne ​​.
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba khraw bad nga sngew sarong ia ka , u la bynrap .
Ia kane ka jingiakhaii la pynbna ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia ha ka jingialang jong ka BRICS ha Goa ha ka sngi Saitjain .
Nga la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ka Jennifer Lyon ka la kha ha Nevada , hynrei ka la san la rangbah ha Washington bad ha The Dalles ha Oregon .
U Waseem Rizvi uba dei u khlieh jong ka kynhun shia waqf jong ka Uttar Pradesh .
Kumta , ki variable kumba ngi tip ba la buh ha ki column , ka margin ka pyni ia kajuh ka kam .
Ki daw jong kane ki long kiba pher .
Ka deal jong ngi kam pat kut satia .
Ka Indonesia ka shah kynnoh ba ka la leh be-ijot ia ki nong West Papua .
Lah ban pynmih ia ka nitrogen da kaba pynkhluit ia ka Iyer .
Ka long kum ka jingpynkylla biang ia ki hok ba la ioh da ki nongtrei hadien arspah snem ka jingialeh .
Lada u nongsynshar u sngap ia ki jinglamler , baroh ki heh jong u ki long kiba sniew .
Haduh 288 ngut ki pulit ki la mynsaw , na kine 62 ngut ki dei namar ki tiar siat .
La shim ba ka dei ka kot ba la shon nyngkong eh kaba la tip da u nongthoh Slovenia .
6 ngut ki briew ki la khlad ha u slap ba jur ha Japan .
Hynrei haba kane kam urlong , ki sngewsih .
Kum ka jingmih , ym don nongleh kam sniew ha ka phlim .
Ka jingjur jong ka jingeh ha ka koit ka khiah la tieng
Kumta , ki nongñiah kali ki la don ka por kaba eh .
Naduh u snem 2016 la pynbiang ïa ka lad ban aiti ïa u Jeevan Parmaan da ka digital kum ka jingpynshisha ban pynshisha ïa ka jinglong jong ki nongïoh penshon shimet shimet .
Ka jingdon jingem jong u Agarwal mynta ka long T.8 . 65 lak bad 6 tyngka. 36 lak ka pisa .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki long u Sukhdev Singh , u Balbir , u Davinder , u Swaran , u Amrik , u Inderjeet , u Manhar Arora .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ' ' la ong uwei u pulit .
Shim kabu pura na ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ha Bihar , ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar ka la iaid beit iaid ryntih hapdeng ki jingpynbeit ba pyrkhing bha jong ka jingpahara .
Nga duwai na ka bynta jong ka miet la bad sngi .
Baroh ki iaid beit iaid ryntih , kumta nga la plie ia ka jaka die marbam kaba ar ha kaba kut jong u snem 2019 .
Ha kane ka sngi Palei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ïa ka ‘Atmanirbhar Uttar Pradesh Rozgar Abhiyaan’ ha kane ka jylla lyngba ka jingïakren lyngba ka video conference bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Da kaba pynlut katto katne ki jingbei tyngka kiba heh ha kane ka bynta , ka jingtreikam jong ka karkhana ka la nang long kaba kham tbit , kaba la pynbeit ryntih bad kaba kham tbit .
Kumta kaei ka jingpynkut kaba phi la poi ?
Ka rong um ka long kaba shai bad kaba jem .
Ka jingkhluit jong ka gas lane ka nuksa
Ka jingbym don ki painkhana paidbah kiba biang bad kiba la pynbha bha bad ka rukom kaba la rim bha jong ka jingleit painkhana ha ki jaka ba lait ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingkhuid jingsuba bad ki jingma ia ka koit ka khiah .
Wat la ka Ghumura ka la shah pynrung ha ka kolshor jong ki briew hynrei ka dei ka jingshad kaba la saphriang bha ha ka thain Kalahandi .
Baroh arliang ki dei , namarkata , ban pynleit jingmut ha kaba pynjem ia ki jingeh ha ki jaka ba don ka jingialeh da kaba kiar na kino kino ki kam kiba lah ban wanrah ia ka jingjur ha ka jinglong jingman .
U Ishant Sharma u la khur saw tylli ki wiket na ki hynriew tylli ki wiket , namar ba ka Bangladesh ka dang don ha lynti ban shah rem biang ha ka inning .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang u President ka District Congress Committee u K K Manjunath Kumar ryngkat ki nongialam u T P Ramesh , u Ramanath bad ka MLC ka Veena Acchaiah .
Tang ka UP ka la don 16 284 ngut kiba iap .
Pule ruh : U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka ‘Bhai Dooj’.
Kumta kumno ngan poi sha u ?
Namar ba ngim tip , ngi lah ban pynkut nia thikna ba ki jingthoh jong ka Gospel ki long kiba tynrai bad kiba shisha .
Kumta u dei ban long ha kawei ka por u khunlung uba shisha , uba la kha ha ka jaka kaba shisha .
U Bansode u la shah kem ha ki pulit jong ka Osmanabad ha ka sngi Palei halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah rit .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki kam pule puthi , ka kolshor bad ki kam ialehkai .
Kim shym la ailad ia ki nongialehkai ka India ban thaw lad .
Ka rai jong ka iingbishar ruh ka la long ha ka liang jong ngi .
Ka jingbun briew ha California ka la kiew na kumba 26 hajar ngut ha ka snem 1848 sha kumba 380 hajar ngut ha ka snem 1860 .
Kine ki rukom ki la iarap ia ka ban thung bun ki jingthung ha ka jaka kaba rit , kumta ka la pynduna ia ka jinglut bad ka jingsumar bad ka la pynkiew ia ka jingmih ha kajuh ka por .
Ngi ithuh ba don ki briew kiba iakynduh jingeh ban iasam ia ka jinglong shynrang ne kynthei ba shisha jong ki bad kiwei pat , bad kane ka jingpynbeit ka ai ia ki briew ia ka jinglah ban pynpaw ia lade ha ka rukom kaba shisha , la bynrap shuh shuh ka Facebook .
Hadien ba la pyllait ia ka pisa ha u bnai Nohprah 2016 , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingshalan jain shabar ri .
Nangta u Cardozo u la ong ha kawei ka jingkren kaba pawnam bha , .
Hato ngam mut ban ong ia phi ?
Nalor u Rahul Gandhi la don lang ruh katto katne ngut ki heh jong ki state unit jong katei ka seng kiba kynthup ia u president ka Congress ka Rajasthan u Sachin Pilot .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki kynthei ki la iaid shaphrang ha baroh ki liang .
Nga artatien la un leit shabar ha ka lieng katba u dang don hangne ​​.
U Rubel u ioh jamin ha ka mukotduma leh beijot
U la pynthikna ba ia ka jingeh ban pynkynriah ia ki briew yn sa pynbeit .
" U Registrar jong ka University u la ujor pyrshah ia u ", la ong u DGP ka Telangana. "
Hynrei ki nongialam Jat kim shym la pynngeit .
La khmih lynti ba ka jingïalang kaba khraw ha ka rukom jong u Howdy Modi kan long ha Ahmedabad .
Kata ka kynthup ia ki briew shimet kiba long kum u Pharaoh uba la ong : Uei U Jehobah ba ngan kohnguh ia ka sur jong u ?
Haduh mynta ym pat don ba shah kem bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong u SP .
Ki la ialeh pyrshah bad u Brahmaiah bad ka Padma halor ka jingjia bike .
Da kaba pynskhem ia u da kata ka jingphohsniew , u Stephan u la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh haduh ka jingiap .
Dei tang u Amitabh , ka Zeenat Aman bad u director u Chandra Barot kiba la rai ban shim ia katei ka kam kaba eh ban sei ia uwei na ki paralok jong ki na ka ram .
Ha ka jingwad jong ngi ia ka jingshisha bymjukut , to ngin shim ia ka jinglong sting jong u stad saian , ka jingstad jong ki kpa tymmen jong ngi , bad ka jingkwah tip jong u khynnah , la bynrap biang u Vice President .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkylla sor kam dei ban long kum ka jingeh , hynrei kum ka lad .
" " " Ka Jingïohnong Bathymmai Halor ka Jingïohnong Bathymmai ka Smt Sitharaman ka la ong ba yn sa wanrah shen ïa ka polisi ban pynlah ïa ki riew shimet ban shna ïa ki Data Centre park ha baroh kawei ka ri . " " "
Ki kyndon jong ki ki la pynmih ia ki daw ki bym lah khein ban bishar ia kiwei .
Ki grade jong u ki long kiba sniew beit . .
Bad namar ba u Purander u dei u nongshong shnong jong ka Mahinagar , kata ka jaka ka la kylla long ka pdeng nerve jong ki Kayastha jong ka South Bengal .
kaei kaba kyrpang shaphang jong ki , phi kylli ?
Ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha ka Sngi U Blei 10 tarik Risaw 2019 .
Palat 41000 ngut ki nongpyndonkam ki la pynrung kyrteng ha ka Hub bad palat 4 ngut . 4 million ngut ki nongpyndonkam ki la wan jngoh ia ka Hub naduh ba la sdang .
Ym shym la leh eiei haduh mynta da ki bor ba dei peit .
Dang shen ngi la pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka phlim bad ka kynhun ka dang pynkhreh ia ka por ba ar .
Hynrei u hati u la iap ha lynti .
Ka jingpynkiew ia ka bai pynrung kyrteng la ong ba kan kiew haduh 25 percent ban ia ki dor ba mynta .
Hynrei ki jingiap ba shisha ki lah ban long kiba bun , kiba kham bun ban ia kata .
Ngam trei kum uba shna ia ka kam sain pyrthei .
Ngi hap ban aiti ia lade ha ka thong ban pynduh ia ka jingduk .
Arngut ki shah pynngat ha ka jingshah kynnoh rahbor
" " " Ha ka por kaba lyngkot , haba nga kyrpad ia phi ban leh ia ka bynta jong phi , nga kwah ba phin ring dur ia ka Katherine . . ."
Kumba ka long mynta ki don palat 3 000 tylli kum kine ki dukan ha kylleng ka ri .
U la shna ia ki phlim kum ka Neecha Nagar na ka bynta kata .
La iohi ia u Nirav Modi ha London .
Ka Alia kan sa paw hadien ha ka phlim kaban sa wan kaba la ak da u Ranveer Singh.
Sa kawei pat ka jingjia aksiden ha ka nongbah
Ki pulit ki la ioh ban pyllait im ia saw ngut ki kynthei ha ka por ba ki leit khynra .
Ha ka jingpynbna ia kawei na ki phlim ba thoh khubor jong ka Al Jazeera shaphang ka jingshim khia jong ki Israel ia ka Palestine , kawei ka samla Palestine ka batai shaphang ka jingim jong ka .
La pynkylla ia u symbai ynda ki symbai ki la dap 12 sngi .
Bun ki peit ia ka lawei da ka jingsngewthuh lypa .
Ia ka jingpynkylla kaba ar yn pynbna ha ka 6 tarik u Jylliew .
Kaba kongsan tam , namarkata , ka long ka jingpeitngor bad jingsynshar kaba bteng jong ka parliament ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki ain kiba hapoh .
Phi lah ban iohi hangne ​​, ka projek HapMap ka lah ban ym shym la ithuh ia kane ka allele kyrpang , namar ka jingbishar bniah jong ki kam kynthup ia ka jingbun briew jong ki nong India .
Ngin sa leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingim jong ki briew jong ngi .
Ngam shym la iohi ia kaei kaei kaba pher hangne ​​!
Pyrshang ban wan rung ngin thang ia ka jaka baroh kawei kynthup ia phi .
Ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingshongkha jong ngi , ki don ki por ba ngam ju kren bad u tnga jong nga katto katne sngi ha ka shisien kren , la phla ka Mara .
" " " U Sehwag u dei u nongialehkai uba ma namar lada u kamai 80 tylli ki odd run ka mut ba ka kynhun jong u kan kut noh ha kaba kamai 300 ne palat ha ka Test ne ODI ."
Ka Gau Ghat ka dei kawei na ki jaka ba la burom bha ha Haridwar .
Ki nongialam ka seng Congress u D. K. Shivakumar bad u B. L. Shankar ruh ki la poi ha iing sah jong u SM Krishna .
Dang shen ka Katrina Kaif ka la pynmih ia ki dur jong ki para kynthei jong ka ha ka Instagram .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhein jingdiah kaba kynthup ia baroh ki liang jong ka ioh ka kot .
Ka kmie ka ong ban peit ia u sohjew lada u khunlung u la iohthiah .
" " " Ka sorkar kam shym la shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka Jylla . "
Balei ka mang tyngka jong ka sorkar Modi 2018 kam lah ban long kaba sngewtynnad
Katkum ka jingong jong u nongpeit mariang , ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar shapoh 5 degree ha kine ki lai sngi ban wan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ia kane ka jingkhein .
Ka Nongbah jong ka jingkyrmen , u Nehru bad ki Dam kiba heh .
Kiba bun ki flat ki don ha Rohini , Dwarka , Narela , Vasant Kunj bad Jasola .
Baroh ar tylli ki ri France bad Egypt ki dei ki nongshah thombor ba kongsan jong ki lehnoh Islam ha kine ki bnai ba la dep .
ha ka kolshor pop jong ngi hi .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr Bharath Shetty MLA ka Mangaluru North , u MLA ka Bantwal u Rajesh Naik bad u MLA ka Belthangady u Harish Poonja .
U Aparna Yadav u noh synniang T. 11 lak na ka bynta ban tei ïa ka mandir jong u Ram
La buh jingthoh ia ki jait mrad kiba thymmai na ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi jong ka ri .
Ka Jharkhand ka la kamai 243 ron.
Lehse phi sngew ba phim pat tip bha ia u ban shaniah ha u . Bad kata ka long kaba lah ban sngewthuh .
Kumta ka jingpynbor ruh ka kham bun .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani , u CM ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u paralok jong u na Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la iadonlang ha kane ka jingialang lyngba ka video link .
" Ia kane ka jingthoh la ai kyrteng " " Hato Une U Dei U Briew Hadien Ka Khlam Coronavirus Ha Ka Pyrthei ? " " "
Hynrei wat ngeit ia ka .
Bad phim mon , lymda U Blei U mon . Hooid U Blei u long uba tip bad uba stad . '
Ka jingsaphriang jong u virus ka la nang kiew stet naduh kata ka por .
Ka China ka la phai dien sha nga .
Katba u PM Narendra Modi u leit sha ka G20 , ka India bad ka US ki pynbna ia ka WTO deal .
Ki kot kiba la pynkylla mynsiem la thoh ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , bad kumno ki la pynmyntoi ia ki Khristan banyngkong ?
GST Ka ain GST Ki mar ki mata bad ki jingshakri Lok Sabha Rajya Sabha Ka jingpynkylla ia ka khajna ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri
Ka la rung sha ka Congress Seva Dal ha ka por jong ka Salt Satyagraha bad ka la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ki jain bar ri bad ki mar jong ka ri Bilat .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ki 18 tylli ki seat ha ka jylla ha ka 11 tarik u Nailur , ka jingthep vote ka long 75 ngut . 53 pc la sakhi wat hapdeng ka jingbyrngem jong ki Naxal .
Ka liang kadiang jong ka jabieng ka pyniaid ia ka jingkhih jong ka kti bad ka kjat kadiang bad kumjuh ruh pyrshah .
Katkum ka khubor ba pawnam jong ka ri India . sorkar . ha , ka Jingrwai Ri ka dei ka Vande Mataram , ba la thaw ha ka ktien Sanskrit da u Bankimchandra Chatterji ka don ka kyrdan kaba iaryngkat bad ka Jingrwai Ri .
Ngam lah ban leh ia kaei kaei kaba jia kaba kham bha ban pyniaid ia la ka lynti .
Te , kane ka long mar katjuh bad ka a sien ia ka zero .
U Myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la khot ban pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ki kam pynmih bor ding , ka jingpynpoi bad sam bor ding .
Ki Jingphylla jong ka jingthaw ki wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei
Kumba ngi la rah ia ka dur jong kito kiba la thaw na ka dewmet , to ngin rah ruh ia ka dur jong kiba ha bneng .
Ïa kane la pynbna da u myntri ka tnat pule puthi ba shalor bad ka tnat pule puthi u Uday Samant lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet .
Ym sngewtynnad ia kaei kaba ka kam ka trei kam : Konkona Sensharma .
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt . Sawinder Nirankari , u President u la ong , Nga sngewsih bad sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad khlem por jong u Baba Hardev Singh .
Ka shu jia ryngkhat ba ka la bat haduh mynta ha ka pyrthei , lait noh tang hangne ​​.
Share ia ki jingai jingmut jong phi halor kane .
hadien kata ka longiing ka la khot ia ki pulit .
Da kaba sngewskhem ba kane ka jingjia ba sngewsih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kan sa jia , u Noah u la kohnguh ia ka hukum U Jehobah : To thaw ia lade ia ka lieng na ki dieng rnong .
Khlem pep kane ka hospital kan sa don ha ka jingshakri jong phi .
Ki la ialehkai bha haduh katta katta .
Ka shyntur ka long kaba rit bad kaba la pynkiew .
Ka jinglong jong ka jingkylla sor ha ka pyrthei ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka spah snem ba la leit noh .
Ka jingshit kaba kham duna jong ka Iyer ka long kawei ka jingbatai ia kane ka jingsngew .
Ïakynduh ka komiti ai jingmut jong ka parliament halor ka jingkit lieng ban ïakren halor ka jingtreikam jong ka Cochin Shipyard Limited
Ka pyrthei ka la shah rong noh ha ka um .
Hadien ba u la poi ha Nalanda hadien ki jingialang bah jong u Modi ha Sasaram bad Buxar na ka bynta la ka jong ka jong ka , u la dei ban sngewsih ia ka jingbun ki paidbah .
Ka ice krim kaba la shna da ka soklet ka la biang !
73 tylli ki iing ki la twa hangne ​​.
Ka IPL 2020 : U Sandeep Sharma u la kmen ban ioh ia u nombar jong u Virat Kohli.
Nga bad ka party jong nga ngi la ieng ryngkat bad ki naduh kaba sdang .
" " " ka ot ia ki thliew kiba jylliew lyngba u maw . . . ban iai tuid ! . . . " " "
Ym lah ban khot ia u briew u lehnoh halor ka jingpyndonkam tang ia ka kyntien Jihad : Ka Kashari
Teng teng u wan sha ka bar u la dih kyiad .
Ka dor jong ka petrol ha US ka long kaba rem bha .
Ka dur , pynban kam da long kaba rosy kumba ka lah ban long .
Ua ka tynrai jong ka kmie .
Ki Muslim ki long kiba rit paid .
Ha ki jaka lieh ba la iohi ha trai jong ki maw ba la pynlong da ka jingbthei lum ki don ki jaka lieh jong ki bniat duriaw .
Shim katto katne tylli ki um man la ka 15 minit la kumno kumno .
Ka long kaba sbun . Ka jinglong smat .
Ki nongwad bniah ki la kdew ba ka jingtip ia ka dor kaba thikna haduh katno ka pyrthei ka nang heh stet ka long kaba kongsan ban tip ia ka rta , ka jingheh bad ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka rukom pahara ba la pyniasoh lang ha ki lynti rel
Ha ka jingshisha , la tyrwa ia U Jisu ia ka jingsynshar pyrthei hynrei ha ki kyndon jong ki Ksuid .
Hynrei hadien ka jingialehkai ngi la shong lang kum bym jia ei ei .
Kum kane ka sorkar la thaw khatduh da ka Congress ha u bnai September 1946 ha kaba u Jawaharlal Nehru u khlieh ia ka dorbar ki myntri .
Hynrei kum ki Khristan ngim dei ban ngop ha kum kine ki jinglong .
U nongshah mudui u la wad katto katne por ban siew namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Katto katne ngut ki nongmudui kiba tuklar ia ka jinglong hok jong u Aadhaar ki la pynpaw ia ka mat ba katei ka skhim ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U President u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ia ki sienjam ba kyrkieh ba la shim da u shimet bad ka Sorkar Sri Lanka ban kyntait paidbah ia kine ki khubor .
Ki jingpynbha ia ka park ki la iarap ban pynbun ia ki nongwan jngohkai ha kane ka por .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 15 baje mynstep .
Hynrei ka jingpyrshang pyrkhat ka iapher na kine baroh ka iapher bad ka iapher , bad ka jinglong kaba mih katba ka iapher ruh .
Ha kata ka por u Rajagopal u la don lypa arngut ki tnga ka jingshongkurim kaba ar jong u ka long bad kawei ka kynthei kaba dei ka tnga jong uwei u nongtrei barim .
U Kuldeep u la ïalehkai 22 tylli ki jingïalehkai ha ka kyrdan ba nyngkong bad u la ïoh ban khur 81 tylli ki wiket ha ka average kaba 33 tylli . 11
WELL , HATO KA KYNTHUP IA NGA ?
U para marjan uba hajan u kham bha ban ia u hynmen uba jngai . Ki Proberb 27 : 10 .
Bad ka la ong , Phi tip aiu ?
Kata ka jingkhluit jong ka ice cream ne ka ice ka dang jia kaba yn sa sngew da ka shyntur jong phi haba phi buh ia ka .
Ia ki bill kiba iadei bad ki phone ba don ha khyndew jong ka BSNL lane ki internet ba jylliew lah ban thep ha kine ki jaka .
Ka sorkar Jylla ka la pynbna ia ka Red alert hadien ka jingsniew ka jinglong jingman .
Kum kane ka jingbakla kaba khraw , ka la ong .
U khlem ju iathuh ia nga ia ka jinglehkai ba la leh ia u .
Kane ka jingtyrwa ka la pulom , hynrei namar ka jingpyrshah kaba jur na ka ri America bad Japan .
Ka la long ka lad kaba khatduh jong u Flemings ban pynim ia la u paralok .
Ka Bill kan ai jaka rieh ia ki jaitbynriew kiba kham halor hapoh ka rubric jong ki hok ba kongsan .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ia ka phlim Maanaadu la pynmih da u Venkat Prabhu bad la pynmih da u Suresh Kamatchi , hapoh ka lama V House Productions .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynduh jait ia ki sakhi sabut jong katei ka jingjia ban iada ia ki runar jong ka TMC kiba la pynlong ia ka Bengal kum ka dujok .
Marwei , bad ha lade ha ka sien kaba nyngkong , nga la hap ban iada ia lade , ban ioh paralok , ban pynwan dur ia la ka jong ka jingim .
Ia katei ka met ym pat lah ban ithuh bad ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
U Yuvraj Singh u kynnoh ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai halor ka jingmih noh jong ka India na ka World Cup
Ha katei ka video kaba la paw bha la lah ban iohi ia ki samla shipai China ba ki iam bad rwai ia ka jingrwai shipai China kaba kyrteng Green Flowers in the Army .
Bad pyrkhat ia kane : Namar ba ym don jingbymhok bad U Blei , un ym pep satia ban pynneh pynsah ia ka kynhun ki briew kiba la shakri ia u da kaba iaineh .
Kine ki long ki kyntien kiba sngewsih , kiba la pynlong ia ka jinglong kaba sngewsih ia ka Dorbar baroh kawei .
Kan don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Kata ka um ka long kaba thiang khyndiat .
Ka kaiphod kam shym la kren shaphang katno sien ka FBI ka ioh jingtip shaphang ki nong America katba ka dang tohkit ia ka kam wad bniah jong ki nongwei , hynrei .
Pule ruh : Ki Jingai Jingmut ha Ka Jingbam Mynstep : Ka Jingmyntoi Ia Ka Koit Ka Khiah Da kaba Bam Ia Ki Soh Ba Khriat Ha Ka Jingbam Mynstep
Ka CG kaba donkam na ka bynta ka Khubor ruh ka iahap bad ka unit .
Ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kata . ka bainong jong nga ka shong tang ha U Trai jong ki pyrthei baroh .
Kumta la ai ia ka phlim ia ka kyrteng jong ka .
Haduh mynta ka India ka la sah jngai na katei ka projek .
Kata ka long kaba duna tam kaba ngi khmih lynti na ka Pakistan .
U Braj u la long u chairman jong ka komiti bei tyngka jong ka ri baroh kawei haduh 14 snem .
Bengaluru , Risaw 9 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingbishar bniah ba la pan da u Yakub Memon uba shah pynngat ha ki kam pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
Ki shipai TSR ha ka jylla ki don 12 tylli ha kaba hynniew tylli ki dei ki shipai India Reserve kaba mut ba lah ban pyntreikam ia ki ha kano kano ka jaka jong ka ri India da ka tnad kam pohiing ka ri .
Ha ki snem kiba hadien , u la plie shaphang ka jingdih ia ki dawai bad pynkut noh ia kata ka jingsumar ha u snem 2009 .
Ka jingktah jong u myllung Sanskrit u Bhavabhuti ha kane ka bynta ka long kaba ym lah ban len .
U don bha ha ri India bad Sri Lanka .
Kane kan ai jingmyntoi ia phi ha kiba bun ki liang .
Bad ka jingialeh ka la nang iaid shakhmat .
Kaei ka jait jingïakren ba ka India ka la rem namar ba ka Congress ka la rem ?
Ka longïing Gandhi ka pyndonkam ïa ka INS Viraat kum ka personal taxi jongki ong u PM Narendra Modi .
U Babul Supriyo byrngem ban ujor mukotduma pynjah burom ia ki MP ka TMC
Ha kaba sdang ka Roy ka la niah hi dalade , ha ka kali kaba rit bad kaba la shim ram na ka Indica .
Ngam pat ju iohi ia u naduh ba u dang 9 snem ?
Kane ka dei ka jinglong barbar kaba palat .
Ki briew kin ieng pyrshah ia ki .
Ka jingpang malaria ka la long ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba iadei bad ka aiom ha India naduh mynbarim bha .
Hynrei ka super cyclone kan ktah ia ka ri baroh kawei .
" Ki kherub kiba don ha " " ka synduk ka jingphla " " ki pyni ia kaei ? "
U Mahbub Haq bad ka Khadija Haq , Ka Jingroi jong u briew ha ka thain Asia ba shathie , 1998 , ka jaka pynroi jong u briew , sla 2 .
14 Haba mareh ha ka jingiakop kaba jngai kum ka jingiakop marathon , u nongmareh u dei ban buh ia ka jingstet jong u da ka jingstad .
U Karthik u la thep ïa ka kol kaba heh tam jong u ha ka IPL da kaba khlem shah rem ha ka 97 na ki 50 bol da ka jingïarap jong ki hynriew tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli ki bol .
La hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hadien ki jingkynnoh jong u , u Aravinda de Silva , u riewkhraw barim uba long u chairman jong ki nongjied ha kata ka por u la kyntu ia ka BCCI ba kan pynlong ia ka jingtohkit jong ka hi .
Bad kane ka long , kane ka wan ngin sa iohi shen ba kane ka jingshaniah ka dei namar ka jingshisha ba ka don ka jingduh ia ka jingkhluit namar ka jingkhluit .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 17 ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka jingpynbiang na ka National Insurance ka treikam haduh kaba rem dor tam , lada phi peit ia ka jingpynbiang kaba T.1 lak tyngka .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba hynriew jong ka Andrea Hlavackova bad ka Lucie Hradecka ha ka phainal .
Ka iingbishar ka donkam katto katne por ban pule ia kine ki mukotduma baroh .
Ynda u la tymmen ka don ka jingsngewsih kaba biang na ka bynta jong u .
U tip ba ha kiba bun ki khep haba thep IT return uwei u ioh ia u nombar mobile jong u briew ha ka resit .
Baroh ki jingshakri rel metro la pynsangeh haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 . Ki Sorkar Jylla ban pynmih ïa ki hukum ban ailad tang ïa ki jingshakri ba kongsan ban treikam ha kumba 75 tylli ki district kiba don ïa ki nongpang COVID 19 .
Ha ka por ba khang shnong ha ka por 22 . 60 jong ka cotton ka dang sahkut .
Ka la kdew ba u Lat haba ai jingmut katkum ka Article 174 jong ka Riti Synshar , u la bthah ia ka sorkar ba kan sdang noh ia ka rukom treikam na ka bynta ban khot ia ka dorbar .
Ki waitlam jong ki ruh kin pynpra ia ki samla . bad kin ym sngewsynei ia u soh jong ka kpoh . ki khmat jong ki kin ym sngewsynei ia ki khynnah .
Ki la ai por , jingsumar bad jingpyrkhat ia nga , bad kumjuh ruh shibun ki jingiarap kiba lah ban leh .
Kham bunsien , nga la duh jingshlur ha ka por kaba kongsan , bad nga la rieh hapoh ka jingstad jong kiwei pat ki briew .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka MIUI 10 na ka synduk watla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynlong ia ka Direct Samvad bad ki nongioh jingmyntoi na ka National Rural Livelihoods Mission lyngba ka Video Conference ha ka 12 tarik Kyllalyngkot , 2018 .
Ka khun jong u Paul Walker ka mudui ia ka kali Porsche halor ka jingiap jong u kpa jong u.
U kyrtong ka party u Imran Hussain u la pynliem ia ka BJP Lata da 36 172 vote .
Ki ju don , bad ki dang don , ki jingiakren bad ki jingiapher jingmut hapdeng ki ar kynhun , kawei pa kawei ka kynhun ka pynbna ia la ka jinglong ba kham halor ia kawei pat .
Khyndiat snem mynshuwa , nga la iaid lyngba ka Teton National Park , ha Wyoming ryngkat bad u Charles Seifred uba dei u nongpeit surok bah na ka bynta ka jylla Wyoming bad katto katne ki paralok jong u .
Hynrei ym shym la shim ia kum kane ka rai ha kaba iadei bad ka jingpyniaid 2015-2016 haduh u snem 2015 .
U la ong ba kiba pyrshah ia ka ain Enemy Property ki dei kijuh ki briew kiba la mih mynta ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Nga don hangne ​​ban burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim kaba nga iohi ha khappud ha Texas ba shathie .
Ngim lah ban thiah ha ka miet .
Ki jingiarap ba la pynleit jingmut hapoh ki katto katne ki skhim kynthup ia ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana , ka Mishon ban pynbiang ia ki jingbam ha ka ri , ka Prokram ban pynmih stet ia ki soh ki la iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba bun .
Kaei ka jingpynthikna kaba khlain na ka shithi kaba rit tam jong ki Hebru !
Ka jingpyllait na ka iingbishar ka long ka jingpynjem kaba khraw .
Pule ruh : Ka jingsynshar laitluid jong ki UGCs na ka bynta ki kolej DU ka ai ia ka kyrdan ba hakhmat eh ia ka jingpyniaid , ym ia ka jingpule .
Ka liengsuin jong u PM Modi ban nym pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan ban her sha Bishkek na ka bynta ka SCO Summit ong ka MEA .
U la ong ba uwei pa uwei u dkhot ka kynhun myntri ban don la ka jong ka jong ka jingmut ka long kaba thikna .
" U Sammartino u la ïatreilang bad u Paul Orndorff ha ki jingïalehkai jong u pyrshah ïa u Piper , katba u Piper pat un tag ïa u “ “ “u nongap” jong u, u Ace “ u “Cowboy” u “Bob Orton.”
Ki Railways kiba ju shah thombor bunsien ki shakri ruh ia ka ri ha ki jingeh kaba la iohi ha ka por corona .
Ka jingkwah bor bad ka pisa ka la pynlong ia ka Bangladesh ban poi sha ka jingjot .
Nga ap ia kata ka sngi .
Kumba 5,000 ngut ki shipai US ki don ha Iraq kum shi bynta jong ka kynhun synrop jong ka pyrthei pyrshah ia ka kynhun lehnoh IS .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah Guru Harkrishan , ka India Gate bad ka skulbah Delhi .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ki jaka ai um ki la kiew da 58 million akar .
Ngi kwah ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit kloi .
Kham bunsien , u peit ia nga ba nga pule .
Na kine ki jingthoh , ka tnad ka thung 22 ngut ki coach kum ki ophisar ialehkai jong ka distrik .
Ha ka jingshisha ki model kiba bha ki don kiba treikam .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingpynbna ban shna ia kane ka jaka kynmaw la pynbna da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingleit jngoh ba khatduh jong ka sha Paris ha u bnai Iaiong 2018 .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka kaba khlem urlong ka pynbor ia ka ban phet krad .
Balei ki mar karkhana kim lah ban leh kumta ?
U rai ban pyrkhat khyndiat por shuwa ban shim ia ka rai jong u .
Haba iakren bad ka ANI , ki tyllong khubor kiba iajan bad u skipper barim ka India ki la iathuh ba u Ganguly u la ujor ba u don ka jingpang ha ka kpoh bad u lah ban donkam ia ka jingpynkylla snam .
U nongthoh kot , u nongpynkylla ktien bad u nongthoh khubor ba pawnam u la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Award na ka bynta ki jingnoh synniang ba radbah jong u ha ka liang ka thoh ka tar .
" " " Nga Tip Ba Un Mihpat " " "
Hynrei kam shym la jia , u la ong .
Iarap ia nga . Ka rekod .
Ki rukom jong ka geodynamics ki long ruh kiba la pyndonkam ha kaba wad ia kiwei pat ki planet .
U nongtrei ka BJP u la ong ba ïa ka jingbym sngewtynnad la pynsngew ruh lyngba ka telephon sha u MoS ka tnad ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma .
Ki khmat jong ka ki ong ia baroh .
Hadien ba u la shongthait u la pule ia ka Vedanta katto katne por ha Benares .
U Boris Johnson jong ka UK u la pynkhih ia ka jingialang jong ka NATO bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon
Mynta u snem yn pyllait ia ka um na ka dam Mettur na ka bynta ban ai um ha ka 6 tarik u Iaiong hi pyrshah ia ka tarik ba la buh ha ka 12 tarik u Iaiong .
Hynrei na ka bynta U Trai jong phi to iaishah .
La ithuh ia ki nongpang kiba don ia katei ka jingpang tang hapoh 10 percent .
Ka China ka la buh ia katei ka jingkyrpad ha ka jingeh , ban ailad ia ki liang kiba iadei ban ioh por kham bun ban iamir jingmut iwei ia iwei pat .
Ka kynhun T20 ka la ïalehkai bha shisha ha New Zealand bad ki nongïalehkai ba dang rit ki la noh synñiang shibun eh ha ka jingjop jong ka , kaba la pynlong ïa u nonghikai ïalehkai ba u la sngewtynnad shibun eh .
Ha kano kano ka jingjia , kumba ka jingbam ka pynduna ne pynduh ia ka jingkyrduh , ka jait jingiadei paralok kaba dei ka lah ban pynduna ia ka jinglong marwei ne wat ban pynlong ia ka ban jah noh .
Ka dei ban long kajuh ka pud kum kane ka dor hangne ​​hi ha kaba ngi .
Kiwei pat ki lai tylli ki kol ki la shah thep ha ka kylla miet .
Shuwa ban jngi na ka phyllaw , ka Anisiya ka la phah khubor sha u tnga jong ka ba kan pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ka kam kan long hapoh ka jingshakri ri mrad jong ka TN .
Ki 8 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ka jingtwa ka tnum jong ka kamra klas
U Modi u la pyndonkam bha ia ki lad pathai khubor ban pyniasoh bad ki paidbah bad u khmih lynti ba ki paralok myntri jong u kin leh ia ka
Ngi la iohi ba ki khynnah kiba la eksamin kloi hadien ka jingot ha ka sngi jong ki kmie ki kham shah ktah ha ki dawai pyniap khniang bad ki kham heh ka jingkhluit jong ka snam haba ianujor bad ki khynnah kiba la eksamin hadien , la ong ka Suarez .
Ka jingsynshar donbor jong ka Tunisia ka la . . . Habib bourguiba avenue ! ! !
Ia ka rud duriaw harud ka duriaw Bengal la ker sawdong da ki lum Arakan .
Bun na ki nongwan jngohkai ki la iam .
Ia kane ka kynhun yn khlieh da u Vinod Rai .
Kane ka jingpule ka paw ha ka kot khubor kaba kyrteng ki khynnah bad ki jingpang ba kha khun .
Kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka jingialang ki long u Prem Choudhary , u Inderjeet Khajuria , u Rakesh Khajuria , u Sadar Khan , u Bansi Lal Tidyal , u Mulkh Raj Sharma bad u Prem Kumar .
U , pynban , um shym la sngewbha than ia kata .
Hynrei ym don aktor lait na u Vikram uba la pyni ia kum kane ka rukom shna khmat .
" Ka sorkar ha ka jingkynthoh kaba jur ka la batai ia ki kum shi bynta jong ki " " kynhun ba don jingmut " " bad ka jingkyrshan jong ki kum " " ki hashtag bad ki jingkynthoh ba pynkhihwin " " kiba long " " ki bym long kiba thikna ne kiba don jingkitkhlieh " " . "
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u u la ong , ka rai jong nga ka long kaba eh khyndiat .
Ka kot khubor jong ka kolej jong ka ri Bangladesh ka dei ka kot khubor jong ka kolej .
Ka jingpynkut kaba khlem thikna ban iada na ka jingduh ia ki data.
Kata kan pynjot ia ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la hukum ia ka komiti ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka long ka lad kaba bha tam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingialeh .
Ka bai lutksan ka dei ka pisa kaba la ai da ka kompeni na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ki skul ha Delhi ki la khang haduh ka 31tarik Jylliew 2020.
Kam dei shuh ka jylla .
Kaei kaba pynlong ia u briew ban long uba sniew haduh katne ia ka kynthei kaba u kam ba u ieit ? Kumno lah ban iarap ia kiba shah lehbein ?
Ngam mynjur ia ka satia .
Ia ka blei Brahmacharini la mane ha ka sngi kaba ar jong u Navratri .
Kumno phi pynlut por ialade ha ka por lockdown ?
" " " Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ka jingduh noh kaba sngewsih ia ki mynsiem bym don pop " " ong u heh shipai ka NATO u Gen Stanley McChrystal ha ka kyrwoh "
Ka long tang 0 . 16 hektar ka jaka .
Ka jingtei thymmai jong ka Parliament kan long ka sakhi ban thaw ia ka ' Atmanirbhar Bharat ' : U PM Modi
Ka thma bah ba ar ka la pynjot ia ka Japan .
Ka Pakistan ka synshar ia kawei ka bynta jong ka Kashmir kaba la phiah ia kaba la tip kum ka Azad Jammu and Kashmir .
Nangta , ki don 15 tylli ki komiti thain ha ka Congress .
Saw tylli ki jet ki her sha jrong ha ka bneng kaba blue .
U Harbhajan Singh bad u skipper barim u Sourav Ganguly
Ngi shimkhia ban pynlong ia kane ka jingiatreilang kaba thmu , kaba ktah ia ka pyrthei bad ia ka spah snem , da kaba iohi ia ka jingiadei ba kyrpang jong ngi kan nangroi bad nangbha ha ki snem ban wan .
Kum u Paul , nga lah ban ong shisha : Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga . Ki Philipi 4:13.
U Dr . U R C Panda , u dkhot jong ka Board jong ka kynhun ba dei peit ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met , u dei u dkhot ba tbit jong ka Komiti .
Wat hapdeng kum kine ki jingkynthoh , da ki hajar ngut ki briew ki la iaid lyngba ia ka jingkieng da kaba suk man la ka sngi .
Ba la thoh na ka jingim bashisha , ngim lah ban buh jingkylli .
Ka la long kumba ka jingkhih ka la kut noh .
Hynrei ka la buh jingeh shibun ia ki nongshna kali .
Ka social media ka la kylla long ka lad kaba suk na ka bynta ki nongpynpoi ia ki jingtip kiba bakla .
Kine ki jingbthah kin treikam naduh ka tarik ba la pynmih ia ka circular .
Baroh ar tylli ki eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki shift ka shift kaba nyngkong kan sdang naduh ka por 9 baje mynstep bad kaba ar naduh ka por 2 : 30 baje janmiet .
Hato don kano kano ka rukom ai nombar ia ki EVM ?
Ka jingiakop ka don 32 ngut ki nongiashim bynta .
Ngi shim khia bha ia kum kine ki case .
Haba u Mahatma Gandhi u leit jngoh ia ka Malgudi , ki jingialang bad ki jingkren ki long beit ha rud jong ka wah Sarayu .
Ka jingkhein jong ka Cibil ka lah ban long hapdeng 300 bad 900 .
Kumno kaei kaba U Jisu u la ong ka la urlong ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ngi don shibun ki jingkylli .
Ka long shisha ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ha kane ka jingpule , ka kynhun ka la bishar bniah ia palat 26 000 ngut ki nongiashim bynta ki bym tip ia ka jingpang shini ne jingpang sniehdoh .
Hooid , ki jingduwai jong ka Kathy ki la iarap ia ka ban pynlong ia ka jingiadei jong ka bad U Jehobah kaba shisha .
Nga sngewnguh shibun eh ban don ki senior kiba stad kiba don beit ban ialam ia nga .
Modi un nym leit jngoh ia ka Palestine .
Ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha , la ong u Gogoi .
Nga dang thiah lyngngai ha kata ka por , bad nga la iohsngew ia ki package bad ki jingbam bapher bapher kiba pyrta shapoh , bad ka iing ka la khih jur .
Ka tnad khaii pateng , ka tnad karkhana bad ka tnad AYUSH ki la rai ban iatreilang ban thaw ia ka Council ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jasvir Singh uba la tip kyrteng kum u Jasvir Singh .
Kumta ki order ki dang sahkut haduh mynta .
Baroh ki Nongïalam jong ki District Panchayat bad ki Secretary jong ki District Panchayat la pynbiang ïa ki kali ban buddien bha ïa ki skhim jong ka Jylla bad ka Pdeng ba la pyntreikam ha ki jaka nongkyndong .
" " " Baroh ar ka ri India bad ka Africa kin kiew , kin nang pynthymmai bad kin nang kiew sor ha ka rukom kaba stet . " " "
" " " Da ka jingkhein u la batai kumno ban khein ia ka jingheh jong ka shadem jong ka pyrthei . " " " .
Ka PLR ka dei ka dor ha kaba ka bank ka ai ram sha ki nongshim ram kiba lah ban shim ram tam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki dang pynlong ia ka jingkhynra ia ki kot ki sla ia ki kali ha Nangloi Chowk haba katei ka kali ba la shah kynnoh ka la mih na kawei pat ka liang .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la bat skhem ia la ka jong ka nongrim ba lada u heh ka NCP u Sharad Pawar u thrang ban iakhun ia ka elekshon president u dei ban pyniasoh ialade bad ka National Democratic Alliance .
" Lavatory . Ka kyntien " " laitluid " " kam don ha ka kyntien jong nga ."
Hato ngi dei ban siew ia ka khajna ?
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 9 point ha ki 13 tylli ki Jylla bad ka jinghiar hapdeng 1 haduh 6 point ha ki 7 tylli ki Jylla .
Katto katne ki khubor ki lah ban pynmih ia ka jingleh donbor .
U Rahul Gandhi u la sam ruh ia ka jingkren ha ka video halor kane ka mat bad ong ba ym dei ban pynthut ia ka jingshngain .
Hynrei ym shym la ioh kano kano ka jingujor ha kane ka bynta .
Bad , ha une u snem mang tyngka , ngi la pynmih ia ka pisa kaba 15 klur U . S . dollar prokram , ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi .
U pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar , u la ong .
Ka bai kit ban poi sha ka jaka eksamin ruh yn kit da ki .
Kumba 245 tylli ki dawai pyniap khniang la pynrung kyrteng thikna .
Uwei u nongpule jong ka Times Fact Check u la phah ïa kane ka video sha ngi da kaba kylli lada ngi lah ban pynshisha lada ka dei shisha na Patna .
Kane ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines ka la jah rngai na ki radar screen ha ka 8 tarik u Risaw ha ka lynti ïaid na Kuala Lumpur ban leit sha Beijing ha kaba ki don 239 ngut ki briew ba kynthup ïa 5 ngut ki nong India .
Kiwei pat ki kyrteng kiba lah ban pyndonkam ha ka ktien phareng ki kynthup ia u coba bad u soh um .
Ka factor kaba thew ia ka jinglong jong kaei kaei kaba don ka jingbun kaba pher .
Ki jingbthah ki long ban pynthikna ia ka jingiaid laitluid jong ki kali ha Chandigarh , Amritsar bad Gurgaon .
Lada lah ban pynngat ia u paralok jong ngi namar ka jingpynpaw pyrthei , hato ka hok kan jop ha kane ka ri ?
Ia kane ka bynta la pynkylla thylli na ka bynta ki nongpule .
Ki khana , ba la thoh da ki nongthoh jong ka Global Voices ha ki ri bapher bapher , kin long shi bynta jong ka jingïakhih ha ka pyrthei kaba la khot 7 Billion ki kam .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki jingkhein survey na ka bynta kito ki por ki la kylla long kiba sniew , " " la thoh ka kot khubor . "
Kumno ka jingiadei jong u tnga bad U Blei bad ka balang ka shah ktah ha ka rukom leh jong u ia la ka tnga ?
Ha ka snem 1875 u la shim ia ka F . I . , hynrei um lah ban shem kam mardor namar u nongpyniaid jong ka Arts College , u Rajahmundry um shym la sngewbha ia u .
Ki la sdang ban sdang ia ka press .
Hynrei kam dei ka khun ksiew jong nga .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la buh thong ban ai 23 tylli ki Projek PPP ha ka nongrim jong ka PPP kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingthmu bad jingthew .
Ki kham heh shibun ban ia kine baroh .
Ka jingpynrung kyrteng ka la dei ban kut noh ha ka 18 tarik u Jylliew .
Ka Singh ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah na ka IGNOU ha Delhi bad ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongthoh khubor ha ka Amity University ha Noida .
Nangta ha kawei ka miet , ki rangbah jong ka kynhun blang ki la iakynduh ha Council Rock namar ba u Shere Khan , u blang u la leit phai biang sha ka bynta jong ki ha khlaw .
Kawei ka jingbatai ia ka jingkylla ka long : Ka jingkylla ha kawei ka liang . Hynrei ia ka kyntien la pyndonkam ha ki katto katne ki rukom .
U la sah ha ka skulbah jong ka London na ka bynta ka PhD jong u , naduh ka snem 1974 haduh ka snem 1976 .
Kitei ki phetwir na West Pakistan kiba kham bun na PoK ki la ioh ban shong ban sah ha ki jaka bapher bapher jong ki distrik Jammu , Kathua bad Rajouri .
Ia kane la pynpaw da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kane ka jingwad bniah ka pyni ia ki jingiapher kiba lah ban iasaid .
Ïa kane ka tamasa la ju rakhe bha da ki jylla jong ka ri India kum ka Bihar , Jharkhand bad Uttar Pradesh .
Ka Tnad ka dang pynkylla ruh ïa ki dur ba la shna na ki dur ba la shna da ki dur digital sha ki dur ba la shna da ki digital ban pynïasoh ïa kajuh da ka kor ba la shna kyrpang na ka bynta ka rukom pynïaid ïa ki jingtip ba la buh lypa .
U Sharma un kitkhlieh ban pynkhih ia ka jingroi , ka jingpynroi ia ka kam bad ki jingtreikam na ka bynta ki jingtreikam jong ka startup ha India .
Ka Honda Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka 2020 CRF1100L Africa Twin ha iew ha India .
Ka la don ka jingpynbor ia u , la ong u Sarfraz .
Ka jingshisha ba kine ki nongsynshar bneng ki wan na ki ar tylli ki tnat jong u briew uba pop , ki Jiw bad ki Jentil , lah ruh ban pyni nuksa da ki ar tylli ki kpu ba la khleh .
Iathuh ia nga u Kurt u don bad phi ?
Ka ioh ka kot jong ka Gulf ka dang donkam shibun ki nongtrei bym tbit .
U la thoh ha ka shithi ba un sa pyniap ialade .
Ha kane ka snem , la buh por ban pynlong ar tylli ki jingjia ba kongsan ha suinbneng kata ka jingpynher ia u Satellite ba jngai jong ka Ri India bad ka jingpynher ia u Satellite jong ka Ri India .
Hynrei ka case jong u ka la long kumno shisha ? Tang lai tylli kiei kiei :
" " " Kine ki briew ki don ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok , bad baroh ki long kiba khlem pop tad haduh ban da pynshisha ba ki donkti , " " la pule ha ka jingthoh . "
U President u la pynpaw ia ka jingkmen ba hapoh u snem 2015 ka jingmih jong ka kam shna phlim ha India ka long Rs .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka tnad pynbha ia ki masi hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Ka jingmih ka long ka dur bym lah ban pyndam jong ka .
Hyd jingiakynduh : Ki pulit ki ai kaiphod sha ka NHRC
Ka Jayalalithaa ka wad ia ka jingjop kaba arsien ha ka jylla , ha kaba ki elekshon ki la pynhap ia ka khet jong ka seng synshar ha kine ki phew snem ba la dep .
Me , nga dei uwei pat u khun langbrot uba khlem pop .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ruh ba ka rel kam don ki briew jong ka RPF ha ka .
Lada la sam ia ki kot lyngkdop kiba don ki dur jong u nongialeh laitluid thikna ba kam dei ka jingleh bymman .
Ka jingbthah ba thymmai jong ki sorkar sha ki jylla
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la lah ban pyndep ia ki , ka la ong .
Kumba 145 tylli ki projek kiba shongdor palat 9 billion dollar yn ïakren ha katei ka jingïalang .
Ka phlim Dhadak kaba la ak da u Janhvi Kapoor bad u Ishan Khattar ka la paw ha ki screen ha ka sngi palei .
Ka Sridevi ka la mih kumba 300 tylli ki phlim jong ki karkhana phlim Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Ki kompeni die umphniang ki la pynduna ia ka dor jong ka jingpynbiang jong ki da kaba pyndap Rs 1 . 50 shi litar .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee bad ka Karunanidhi, ka myntri rangbah jong ka seng DMK.
La pynkhreh ia ka da ka jingpynkylla jong ki element ha ka 200400 C .
Katba ki kot khubor ki dei ban bteng ban long ki nongthoh khubor kiba tbit , ki dei ruh ban long ki nongtei ia ka jaitbynriew kiba don jingthmu .
U Colin Gonsalves u nongiasaid ain jong u nongmudui u la ong ba kim pynbor ban kem hynrei tang ka FIR .
Ha kane ka jinglong la iasam ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ka jingthung ia ki ophisar iada , ki nongpynbiang jingshakri , ka jingpyntip ia ki jaka sumar bad ki jaka sah bad ka mang tyngka ba la mang hapoh ka PWDVA , 2005 .
U kpa jong ka Meghan Merkle un nym leit sha ka jingkhawai shongkurim syiem .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki la soi ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba na ka bynta ka Congress , ka jingïada ri bad ka tnat ïada ri ki long kum ka jingpynshitom beiñ ne ka lad ai pisa , u la ong .
Ia kane ka Olympiad kaba 31 la plie ha Rio de Janeiro hadien ka jingplie kaba phylla ha madan ialehkai phutbol Maracana .
Sa shisien la ailad ia ki nongpule ban buh jingkylli .
Naduh ka shiteng spah snem kaba khatwei ka kompeni East India jong ka ri Bilat suki suki ka la lah ban wanrah ia ka bynta kaba khraw jong ka ri India hapoh ka jingsynshar jong ki .
" Ki jingpyrshang ban pynwandur ia kaei kaei kaba iadei bad ka " " jaka shna shipai bad karkhana " " jong kane ka juk ki la don shwa ka jingkren jong u Eisenhower . "
Ngam ju leh ia ki phlim ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka dei baroh shaphang ki art , ka kolshor bad ka riti dustur .
Ar tylli ki langbrot kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka sniehdoh .
Ka long ka block kaba jngai . Niat .
Ki pulit ki dei ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
U la dei ban dap 34 snem kumba hynriew bnai hadien , ha u bnai Lber .
Ka riti synshar ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki shynrang bad kynthei .
Yn pynbiang ia ka insurance na ka bynta ki nongtrei ba iatreilang ruh kumjuh .
Namarkata ka lawei jong ka show kam pat shai bha .
" La kynnoh ia ka " " Hastings " " Ka dei ka ktien Scotland ."
Ki saw tylli ki kot ki kit ia ki kyrteng Ka Jingwanphai biang jong ka jingdum , Ka jinglehbein jong u Isengard , Ka Thma jong ka Ring , bad U Sauron ba la jop .
La pynjem shuh shuh ia ki jingkhang ha Jammu bad Kashmir
La register case pyrshah ia u nongtrei .
" " " Em , kam pynkhuslai ia nga ."
Ka Bangladesh ka la mynjur ban shalan ia ka umphniang um .
" " " U Malcom Bates uba la sakhi ia ki jingshah siat ha ka por 8 : 15 baje eiei mynstep , u la ong ba u nongsiat suloi u la bat ia kawei ka kynthei na shapoh kawei ka taksi . " " "
Penshon Rs 2000 shibnai sha ki nongtrei iing bad u khaw khlem jingsiew 5kg sha baroh ki nongbat card lieh
U Tiwari , Director ka IBT u la ialam ia ki samla pule shaphang ki lad kamai ha ka kam bank bad kam sorkar .
Ka EPFO ​​ka ioh ia ka jingmih kaba sniew na ka jingbei tyngka ha ki stock
Ngi kit ia ki jaitbynriew baroh lang .
Ki ri kiba khlain bor ha ka pyrthei ki la pynjari ia ka jingkhang ia ka ri India bad ka Pakistan kaba la don ha la ka jong ka jingiakop ialehkai ban pyniadei bad ka jingjop jong ka India .
Kata ka la long kaba kongsan na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 12 jong ka ain POCSO kaba iadei bad ka jingpynshitom ia ka jingshah lehbein jong u khynnah .
U la kynthoh da ka jingbitar ba ha Germany kum kane ka jingbymsuidniew kan pynlong ia nga ban shah siat .
Uwei pat u pulit ba shah kynnoh u wad jingpynlait .
Ngam dei u lehnohNga long ka sakhi ia ki kam bymman jong ki Congress : Pragya Thakur .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha ki saw bynta .
Ka Niti Aayog kan iarap ia ka Gujarat ban thaw ia ki Coastal Economic Zone ba la tyrwa kiba thmu ban kyntiew ia ki kam kamai ha shilynter ki rud duriaw jong ka jylla , u la ong .
Kane ka la wanrah ia ka jinglong jong ka jingtieng bad jingshah niewbein .
Ka jingiakren kaba la iaid sha ka jingialang kaba bud ka long halor ka jingpyndonkam hok ia ka Teknoloji na ka bynta ban ioh kham bha ha ka Pule Puthi bad la don lang ki nongiashim bynta u Prof .
Ai bam ia u kulai , phin sa ioh ia ka jingjop ha kiei kiei baroh .
Ka Savita ka la leh ia ka jingpynlait kaba phylla ha ka jingiap kynsan bad nga sngewkmen ba nga lah ban pynkylla ia kata ka thong ha ka jingiap kynsan .
" Ha ka jingpynbna u la ong ruh " " Ha ka kyrteng jong ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap ka kwah ia ki karkhana kiba die bad thied ia ki jaka jong ki nongrep . " " "
Pynbthei ia ki soh bad ki symbai ha ka salad , ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha .
La weng noh ia ka iing jong u President barim na ka thup jong ka NRC .
Baroh ki lah ban kynthup ia ki jingsngew , ki jingdonkam , ki jingtieng bad ki jingkhuslai jong ngi . Katba ngi nang duwai bunsien bad naduh ka dohnud , katta ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah kan nang khlain .
Kine ki kynthup ïa ka sorkar Maharashtra , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Na ki 26 ngut ki nongsynshar baroh , ka Congress ka don tang saw ngut ki dkhot ha ka MC katba ka BJP ka don ia ka jingbun paid kaba khraw da ki 20 ngut ki nongsynshar .
La lap ia u nongialam ka AL ha Demra
Ka dor jong ka Google Home ka long Rs 9, 999 bad lah ban ioh lyngba ka Flipkart bad ki dukan die marbam .
U la pynjylliew ruh ia ka prokram jong ki stock ha ka GE , da kaba pynjlan ia ka jingdon naduh ki nongpyniaid ba ha khlieh duh haduh haduh shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongtrei .
Ia ki Gram Panchayat la khein kum ka kyrdan kaba lai jong ka jingsynshar bad kumta , ka jingpynbeit ia ka Gram Sabha kum ki long kiba kongsan tam .
Ha kane ka jingialang u Myntri ka kynhun myntri u S Navjot Singh Sidhu un long u kongsan bad u dkhot ka iing dorbar u Gurjeet Singh Bajwa un long u kongsan .
Kata ka kynthup ia ki suloi , ki pistol , ki bom suloi bad ki tiar siat .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ki bym don kam ki la ap khmih lynti ban ioh kam .
Nga la ong ia ka : ‘ Nga sngewnguh shisha ba phi sumar ia u khun jong nga kumta .
Ka Ritz LXi petrol variant ka khring ia ka jingpynhiar pisa kaba T.25 hajar , katba ka Vxi AT bad ka Zxi ki khring ia ka jingpynhiar pisa kaba T.15 hajar .
Ka Reliance Jio bad ka BSNL ki la tam 86 ngut. 39 lak ngut ki nongpyndonkam mobile hynrei kiwei kiwei ki telecom ki la duhnong lang 69 ngut . 93 lak ngut ki nongthied .
Kane ka projek ka long kaba kyrpang bha na ka bynta ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei kan khlieh ia kano kano ka projek ha ka ISRO .
Ngi don ki ain hynrei bun na kine ki ain kim shym la pyntreikam ne bud dien da ki bor synshar district .
" " " Ka long kaba sngewsih khyndiat ."
Ngi la iakren ha ka jinglong kaba sngewbha .
Ka dei kaba kitkhlieh ia kine baroh .
U Karunanidhi u la paw ha khmat ki paidbah hapoh ka jingpynbor jong u Periyar .
Ka Bollywood ruh ka shim khia bha .
U John u la sngewtynnad ia kaei kaba u iohi , u la ai jingmut ia ki jingdonkam ba thymmai bad u la pynshlur ia u Tom ban pyniasoh lang ia ki ha kawei ka package kaba don ia ka jingpyndonkam kaba itynnad .
Ia kane yn lah ban pynurlong da kaba shim ia kine ki buit harum :
Kane ka jingtieng ka long kaba kongsan bha ha ki bor synshar kiba don ki rukom thung kam kiba don hok , ha kaba ki thung kam kiba pynskhem ki long katkum ka jingbatai kiba kham duna ka jinglong ba pura ban ïa kiwei pat .
" " " Kumta yn sa thaw ia ka National Board . " " "
U Jitendra Singh u la ong ba kine ki kam ki long kiba thylli namar ka jingshongthait , ka jingrisain , ka jingiap bad ki jingkiew kyrdan bad kiwei kiwei .
Balei ngi dei ban wad ki lad ban iaroh ia kiwei ?
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Gupta na Guru Hargobind Singh Nagar .
U myntri rangbah ka Punjab u la ong ba u dang peitngor bha ia ka jinglong jingman ha katei ka jylla .
Hynrei 28 ngut ki khynnah kynthei ki la lah ban pynkhih ia lade ha ka kali da kaba buh ia ka rekod thymmai jong ka Guinness pyrthei .
Ka Galtaji ka dei ka jaka leit jingleit jong ki Hindu hyndai kaba jngai kumba 10 km na Jaipur , ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ka la pynsngewsih ia nga .
U aktor Sonu Sood u dei uwei na kito kiba la long u nongpynim ia kiba bun .
U kpa jong u u la shah pyniap ha ki briew kiba ym lah ban tip ha u snem 2002 .
La pynïaid ïa ka da u Nirmal Chowdhury .
Hadien katto katne por , u la pynhiar ia ka ryntieh na ka kti jong u bad u la buh jem ia ka ha ka tnum jong ki tiar .
Ka sngi jong ngi kan long kaba pher .
Nga kwah ban ong ia ki ba da ki lak ngut ki briew ki ban ioh ia kane ka jinglong nongshong shnong ki dei ki nong Bengali .
Hynrei kine ki jingpang ha ka dur kaba jur ki kham duna ha India ban ia kiwei pat ki jingpang ba duna jingbam ba la batai ha kane ka lynnong .
U nongthied un lah ruh ban jied ia ka mar , ka jait , ka rong , bad ka nongbah , namar ba ka system ka pyni ia ka thup jong ki jaka die bad ka jingdon jong ka SKU .
Ngi don ki plan baroh haduh 1 Gbps lane 1,000 Mbps .
Chidambaram : Ka dei namar ba ka ioh ka kot ka la shim ia ka jinghiar .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u maw ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ki jain ba ki nongshah kynnoh ki phong .
Ngan pyniap ia u Modi na ka bynta 50 klur : Tej Bahadur
Wat u syiem uba rit paid ruh um shym la iehnoh ia u mawsiang khnang ban jop ia ka khun syiem kaba itynnad ne ia ka khun kynthei kaba itynnad kyrpang jong u nongkhaii uba riewspah .
Ka jingtih ia ka wah Ghashiakhali ka la long ha katei ka por bad ka la shongdor kumba 1 Tk . 4 billion kum ka lad ban iaid sha ka wah Shela .
Hynrei ka la kham slem , u Ravana u dang ialam ia ka Sita ha ka kali kaba her .
Rem ka sorkar UK ha ka mukotduma Brexit , hap ban pan jingmut na ka Parliament .
La iathuh ba ka jingai khusnam jong ka Dadasaheb Phalke International Film Festival 2021 kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng 2021 ha Taj Lands End ha Mumbai .
Ki nongmudui ki la pynmih ia ka jingpynbna sangeh bad sangeh ha ka tarik 9 . 9 . 2004 lyngba ki nongiasaid ain jong ki sha u nongshah mudui .
Katba lai ngut ki myntri ain barim ki la thoh sha u Lat da kaba ong ba ka jingpynslem ban pynlong ia ka dorbar iing dorbar ka la wanrah ia ka jingeh ha ka riti synshar kaba lah ban kiar .
Ym shym la shem ia ki tiar ne ki jingrwai ryngkat bad ka shad , hynrei ki jingrwai fugdi ba kyrpang ki long ki bym lah ban khein .
mynta ka sngi nga sngewkmen ba ka dud Banas kaba la pynlong ia ka jingkylla lieh , ka la pynbna ruh ia ka juk jong ka jingkylla kaba thiang .
" Ka myntri ka tnad hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ka la pynrem ia ka jingkren jong u Chohan da kaba ong " " Ym don mano mano ba don hok ban thombor ia ka niam jong uwei pat ."
Ki dukan ha ki katto katne ki jaka ki dang sahkut .
Dang shen katto katne ki phlim India kum ka Dangal , Secret Superstar , Bajrangi Bhaijaan bad Hindi Medium ki la paw ba ki long kiba pawnam ha ki nongpeitkai na China .
Hynrei ha baroh ki khep , ia ka jingshakri ba pura jong ka jingkhuid jingsuba donkam ban pynbeit da ka tnad paidbah khnang ban iada ia ki jinglong .
Ka video jong ka Allison kaba iathuh ia katei ka jingjia sha u Johnson ka la saphriang mardor ha ki lad pathai khubor .
Bad kane kan wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom treikam jong ngi .
U tieng ia nga , namar um lah ban teh lakam ia nga .
La tei ia ka da u lum uba pynitynnad ia ka tempi .
Ka dei ka jingleh man la u snem .
Kane ka rukom mane ka khot ia ki phra tylli ki blei Ganesha , Vishnu , Shiva , Devi bad Surya .
" " " Iarap ia nga ban pynslem ia ka jingshah beh jong nga haduh ba ngan da pyndep ia ka kolej lane haduh ban da mynjur ia ka ain DREAM ."
Kane ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u Krish Jagarlamudi bad u Pawan Kalyan .
Ha ka 14 tarik u Lber 1994 la pynmih paidbah ha ka ri America .
Sngewsih ba u la iehnoh ia ngi .
Kane ka dei ka spah snem kaba 33 jong u ha ki ODI bad kaba 20 katba u dang ïalehkai na ka bynta ka India .
Ka Social Media ka atiar kaba kongsan na ka bynta ban tei ïa ka jaidbynriew bad ka bha ka miat jong ki paidbah : Shri Ananthkumar
Lada phi tip ia kaei kaba phi leh , phi lah ban pynbeit ia ka kot la kumno kumno .
Ia kata ka bynta la aiti ha ka dorbar jong ki myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbah .
Ha kawei pat ka liang , u lok bym don pop u lah ban pynjlan ia ka jingmap .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ha ka jingiamir jingmut bad ki paralok jong ka koit ka khiah khnang ba ka jingbym thikna jong ki kan duna , bad ki jaka sumar bad ki hospital kin dang treikam .
KA jabieng ka dei ka bynta kaba rit tam jong ka met , ong u Dr .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 56 BCM kaba long 67 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Baroh phra tylli ki parliamentary konstitwensi ha kine ki distrik la bat mynta da ka BJP .
Hynrei , kim long kiba kloi ban iehnoh ia ki jingdawa jong ki .
Ki shipai , ki shipai suin bad ki NDRF ki la pynlong ia ka jingiarap bad jingpyllait im kaba jur ha Kerala hadien ba u slap uba jur khlem sangeh u la pynshlei ia ka jylla .
Hato phin ym sngewsih , lehse wat ban bitar ?
Ki lad pathai khubor ki sngap jar halor kine ki mat baroh .
Baroh arngut ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka thma runar bad ki kam be-ijot bad ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ba la leh pyrshah ïa ki riew paidbah Tamil .
Hynrei la phah biang ia ki khlem da buh ia ka kaiphod .
7 Wat la u Adam bad ka Im ha kaba sdang ki la ioh ia ka jinglaitluid ha kiba bun ki liang hynrei ki don ki pud kiba la buh ha ki .
Ngi Im Ha Ka Ri India Kaba Ym Don Jingiadei Bad Ka Jinglong Sain Pyrthei Ba Mynnor Jong Ka .
" La pynkylla ia ka " " 12 " " da ka BBFC . "
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh bad ki jingeh kiba don sawdong jong ka phlim , ka CBFC ka la thung ia ka kynhun ba kyrpang ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat ia ka rai ba khatduh jong ka komiti ba thikna jong ki censor boards .
Hadien kata u la hiar thma ia u Ghur uba ki nongshong shnong jong u ki la buhrieh ia ki mar kordor jong ki ha ka krem ​​kaba ym lah ban leit sha ka , hynrei u la lah ban lute ia ka spah da kaba pynhiar ia ki briew ha ki synduk .
Ki dor jong ka iew gas hapoh ka ri la dep ban pyniadei bad ka iew gas ha ka pyrthei .
Paralok , Ki kper kophi ki dei ka jingsarong jong ka ri India ba shathie kynthup ia ka Karnataka .
Kyrshan ban pynduh noh ia baroh ki jait jingtrei jubor bad pynbor
Nga dei uwei na ki .
4 , 197 tylli ki rel ba kyrpang ba la kamai ha kine ki 34 sngi ba la dep . palat 58 lak ngut ki nongbylla sngi ba la kit : Ki lynti rel .
Ia katei ka jingmaham la pynmih hadien ka jinghap slap kaba jur ha ki thain bapher bapher jong ka Jammu and Kashmir .
Ka sorkar Spain ka la kyntait ia kane hynrei ka kloi ban aiti ia ki sha kawei ka ri Africa kum ka Kenya kumba la jia ha u bnai Naitung .
Ki jingiap ki dei namar ka jingtwa ki iing bad ki jingjia ba la hap dieng .
Ka Nexon ka don ha baroh ar tylli ki Engine petrol bad diesel .
14 Ha kaba sdang jong ka jingjynjar bah , ki nongsynshar kin phai pyrshah ïa ka Babilon kaba khraw , ka hima jong ka niam lamler ha ka pyrthei , bad kin pynduh pyndam noh ïa ka .
Dang shen ia u ophisar IAS bad u tnga jong ka Durga Shakti Nagpal u Abhishek Singh ruh la pynkynriah noh da ka sorkar UP na Greater Noida sha Jhansi .
Ka khubor kaba bha , la thoh uwei u nongkyrshan .
4 Ha kata ka hukum ba la ai ha ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , kaba la pynbud biang ha u Noah bad ki khun jong u , ngi iohi ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiadei para briew : ban pynmih khun .
Ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ka India ka la jop hynriew sien , shah rem kawei katba ka jingialehkai jong ka pyrshah ia ka New Zealand ka la shah rong noh namar u slap .
Q : Hato la lah ban pynbeit ia kine ki jingeh baroh ?
Katba ka Parvathy ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor kynthei kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Take Off , ia u Indrans la pynbna kum u aktor shynrang uba bha tam na ka bynta ka jinglehkai kaba sah jingkynmaw jong u ha ka phlim Aalorukkam .
La buh ban pynmih ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
KA INDIA KA NGEIT BA KA AFRIKA KA DEI BAN SHIM TRAI ÏA KI JINGPYNBNA BAD BAN BATAI ÏA KI JINGPYNBNA BAD KI JINGTHMU JONG KA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 14 . 06 . 2016
ring ha kane ka kynti , ka France ka la lah ban tei ia ka hima synshar phareng ha kylleng ka pyrthei kaba ialeh pyrshah ia ka hima phareng .
Ka jingpynmih ia ki beer bad kiwei kiwei ki mar ka kynthup ia kine harum .
Ka jingialang halor ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih drok
" U Ellison u la risaiñ ha u snem 2002 , da kaba ong " " ka por jong nga mynta kam ailad ia nga ban leit sha ki jingialang ba pura jong ka board ban pynshisha ia ka kam kum u nongpyniaid " " . "
Ka jinglong ba kongsan jong ka thain ka long halor ka jingshisha ba , ha ka jingïalang , ka don ïa ki jaka buh mawshun , umphniang bad gas kiba heh , bad ka long ka jaka leit jingleit sha ka thaiñ Europe ba shathie .
Ki pynkut noh da kaba duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kane ka kylla long ka bhah jong ki ha ka jingim .
Palat 5,000 ngut ki la iap .
U la shah pynkhuid ha kata ka mukotduma .
Te , ka khubor kaba sniew : phi la dei ban khang ia ka shyntur jong phi , namar kata ka jingsngewbha mynta kan pynlong ia phi ban kham duna ka jingleh ia kata .
U ophisar nodal un bthah ia ki ophisar ban sam ia u dawai sha ka address ha ka kali ba la pynbeit kyrpang ne ha ka kali pahara surok bah .
Baroh ar tylli kata ka Hero Honda bad ka Bajaj Auto ki la iaid beit iaid ryntih ha u bnai September 2020 .
Ka khubor jong ka ophis ka mariang ka iathuh ba u slap u lah ban don ha ki thain Rangpur , Mymensingh , Sylhet bad Chittagong ha ki 24 kynta ban wan kaba sdang naduh ka por 10 : 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Hadien ka por kaba lyngkot ba ka la ak ha Baku Russian Theatre , la thung ia ka ha ka Azerbaijan State Drama Theatre ha ka snem 1935 ha kaba ka la trei haduh ki 24 snem kiba hadien .
La iathuh ia nga ba ki samla pule barim jong ka Jordan jong ki skulbah bapher bapher jong ka ri India mynta ki don 2500 ngut .
Ha kiba bun ki khep , kynthup ia ka jingiakhih Give It Up ban ai jingiarap ia ka LPG ban iarap ia kiba duk ban ioh ia ka jingpyniasoh LPG , ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ka la long kaba ai mynsiem bad kaba phylla .
U Raghava Lawrence u ‘ Back On Board’ Kum U Director U Laxmmi Bom U Akshay Kumar .
100 tylli ki kad liengsuiñ ban pynbha haduh u snem 2024 ong u PM .
U Eddie Murphy bad ka Tracey Edmonds ki shongkurim ia ki jingkhawai shongkurim , U Eddie Murphy : Ki briew . com .
Ki sengbhalang bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingmynsaw jong ki riew paidbah namar ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la don ka jingïakynad bad ka sorkar TMC ha ki bun tylli ki khep .
Ha ka 9 tarik u Risaw , ka kynhun jong ki nongthmu , ryngkat bad u Darnley ki la pyniap ia u Rizzio ha khmat ka Mary kaba armet ha ka jingkhawai bam ja miet ha iing syiem Holyrood .
Ha ka por ba kem ding kawei na ki lieng kaba kyrteng ka Candy ka kit ia ki 17 ngut ki nongtrei 8 ngut ki nong India bad 9 ngut ki nong Turkey .
Hynrei u la hap ban pep ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana kaba pura .
Ka file kam don ia ka rukom shna dur kaba biang .
Ka don ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet 15W kumjuh.
Ha kito ki sngi la don 16 tylli ki drama kiba khraw kiba la pawnam bha .
" Ngam pat pule wat ia ka jingiathuhkhana ruh." " "
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ka jingiatreilang bad u Dr .
Nga la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka Jingpynlong ia ka jingsuk bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang na ka skulbah jong ki pateng ban wan ha ri America .
Nga sngew sarong shisha ban long ka khun jong u .
Ka jingshah pyniap ha Dadri : Khlad uwei na ki nongshah kynnoh ha Delhi Hospital .
Ka Benelli 302R kam dei tang ka dur kaba la shna kyrpang jong ka TNT 300 kaba lyngkhuid hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham bha ha ka .
Uwei u briew u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw haba ki paidbah ki la thombor ia ki namar ka jingkynnoh ba ki pyniap masi .
Katkum ka jingiathuh jong ki seng nongrep kin pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla ha kane ka bandh .
Lada phi pynkhreh ia ki jingbam thiang ha iing , pynkhreh da ka dud ba la khleh lang ha ka jaka jong ka dud ba pura .
Ka India ka don ka jingiapher kaba khraw tam hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ha ka jingpynlut minit ha ka shisngi ha ka kam khlem jingsiew ka jingiapher kaba 300 minit .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul kin long ki nongwan ha ki taiew ban wan ha ka jingïalang Coffee bad u Karan .
Ka Sonia Gandhi ka la sngewsih ba nga la iakynduh ia u Bal Thackeray ha ka por ba ialap elekshon elekshon President 2012 : U Pranab Mukherjee .
U nongñiah kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ki kolej kin hap ban pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki samla pule ha ka snem ba nyngkong bad ba ar .
Ka Saudi Arabia ka la ong ba ka la pynpra ia ka kynhun lehnoh ba la hikai da ka Iran
U sngewthuh ba ka jingiarap kaba tbit ka long kaba donkam eh . Ka jingbym pan jingiarap ka lah ban pyniap .
La batai : Kiei ki Artikl 370 , 35A ?
" " " Nga sngew ba lada ka jingialehkai kriket jong ki kynthei kan jia beit hadien ka World Cup te ka paw shai ba kan kham bha ia ka jingialehkai ."
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 95 BCM kaba long 22 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ia kane ka ain la mynjur da ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ha ka Congress ha kaba sdang jong une u bnai .
U la bynrap , ka jingïalehkai test pyrthei ka dang ïaid shakhmat bad ka Bumrah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthmu jong ka India .
Uwei u iap , 5 ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U President u la ong ba ka jingtei ia ka Ceremonial Hall kan ai ia ngi ia ka jinglong kaba ngi donkam bha ban bteng ia ki kam jong ngi wat ha ki por ba jur bha ka suinbneng .
Ngam lah khlem da peit ia ki khmat ba phylla jong ki Nongsakhi .
La iohi ba ki nongniah kali ki kren ha ki cellphone katba ki dang niah kali .
Ia kane ka phlim la pyni da u Boyapati Srinu .
U Pawar u la ong ba ka jingdon jong u marbam ha ka ri kan ym long ka jingeh bad ha ka jingshisha ka ri ka don ia u marbam uba palat ban shalan shabar ruh kumjuh .
U la leit na Satara sha Koregaon ryngkat bad u hynmen bad u khun ksiew jong u ban iakynduh ia u kpa jong u .
La ai ia u khaw bad ki Pulses khlem jingsiew sha uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi na ka bynta lai bnai .
Ha ka khanatang jong ki Grik , u Eos u dei u Titan jong ka jingshai .
Nangta thikna eh ba Ngin sa pyniadei bad ki da ka jingtip , bad Ngim shym la long kiba la jah .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da ki nongialam jong ka seng nongtrei bank Punjab bad ki nongialam jong ka seng nongtrei jong ka distrik .
Ngi pyni ia kum kata ka jingngeit da ka jingminot jong ngi .
Balei ki phlim kiba iadei bad ka imlang sahlang ?
Nga ngeit ha ki niam baroh .
Mynshuwa , tang ki para nonglehkai ki ju niewkor ia nga . Mynta la ieit ia nga da ka balang ha kaba nga shakri kum u rangbah balang .
Napdeng kiba iap ki don 6 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah , la iathuh ki pulit .
15 Ka jingpeit bniah ia ki kmie kiba don jingma :
U Saif Ali Khan bad ka khun jongu ka Sara ban iatreilang ban shna phlim
Iohthiah haba phi la iohthiah , bad pyrshang ban ym pynbor ia lade ban rung ha ka .
Yn wad bniah ia ka daw jong ka ding .
Nga la iakren bad ka tnga jong nga .
Ka jaitbynriew ka la ai ia u ia ka Padma Shri dang shen .
Ka la ong shuh shuh ba ka sorkar ka thmu ban sdang ia ka prokram na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor ban ai lad ban ioh kam ia ki samla engineer .
" " " Ka Congress kan dawa ban pynrung ia ka umphniang , ka bording bad ki jaka puta ha ka GST " " la ong u Surjewala .
" U myntri kam poh iing u Rajnath Singh haba kren ha ka jingialang elekshon ha Ballia , u la ong " " U nongkyrshan jong u SP u Mulayam u la bthei ia ka baicycle , katba u Shivpal u la pynpait ia u kynjri jong ka baicycle " " "
Na ka bynta kito kiba sngewtynnad , ki don ki lad kiba biang .
Ka rukom pynhiar mynsiem kaba paka tam ka long ka jingring mynsiem aerobic .
Ka jingsdang , Nifty ka sdang ha ka sur kaba jem .
Ka Google ka don 10 taiew ban jubab ia baroh ki jingkynnoh ba thymmai .
U Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Dr .
Ka phlim kaba bud jong nga ka dei bad u Kamal Haasan , pynskhem u Kajal Aggarwal .
Hynrei ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka shnong Sherman Oaks ha Los Angeles .
Ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka longïing ki dei ban long kiba pynjahthait bad pynsngewtynnad .
Ka Sheikh Hasina ka la leit sha Milan na ka nongbah jong ka Italy ha Rome ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka la leit ban shim ia ka sienjam kaba khia .
Namarkata to ngin duwai khlem sangeh bunsien da ki kyntien jong ka jingiaroh bad jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ia U Blei .
Hooid , thikna , hynrei nangta kumno ?
U Silas u la rung shapoh ka lynti rung da ka jingsngewsih namar ka jingtlot .
Ha kawei ka sngi u la pyrshang ban khang ia ka jingkhang bad ban mih noh katba lah , hynrei ynda u la poi ha iing da ka lynti kaba kylleng kylleng , u Puss u la don lypa hangta uba ap ia u .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan bad ki la thaw ia ka plan ban buddien ia kitei ki runar .
U lah ban ong kham bha .
19 , 500 Klur ka la shah pynjulor kumba la pyntip da ka CM Pinarayi Vijayan .
Katto katne kum u Pipal ki shem ia ka jingkdew ha ki jingthoh niam hyndai .
U la shim ia ka jingiap jong ka Jean haduh katta katta .
Ka Corporation ka thied ia ki bos na ka Tata Motors , Ashok Leyland bad ka Swaraj Mazda .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingkren jong u President ha ka ktien Hindi .
U President ka ri France khamtam u Emmanuel Macron u la ialeh pyrshah paidbah bad baroh arngut u President ka ri America bad u Recep Tayyip Erdogan ka Turkey .
Um shym la kynmaw ia kano kano ka jingmynsaw ha ka liang kadiang jong u .
Hadien ka la die noh ia ka jaka bat jong ka sha ka BMP .
Kumjuh ruh u kyrtong u dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kam ha ki ophis kompiwtor .
U Randhawa un sa ialehkai nyngkong eh ha ka Panchkula Golf Club .
Kawei pa kawei ka buit jong ki ka la pulom ha Rajasthan .
Ka jingleh ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u pan na ngi kan pyllait ïa ngi na kiba bun ki jingsngewsih mynta bad kan ïalam sha ki jingkyrkhu bym kut ha ka lawei hapoh ka jingsynshar jong ka Hima jong u .
Ka jingpynkhreh ban shim ia ki jingpynkylla na ka server . . .
Yn hikai ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid ia ki pump 242 na ka bynta ban lum bad test ia ka um .
10 U nonghikai ba tbit jong ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid u dei ban long u nongpule ia ka Ktien U Blei .
Nga tharai ngan leit lyngba ki ri , bad nga la shna shisha ia ka list .
Ka jingtreikam ka la dep ban sdang .
La pyntip ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka la treikam .
Ka umphniang sohjew : Pyndap ia kawei ka spun ka umphniang sohjew ha ka um dih jong phi lada phi don ka sniehdoh kaba tyrkhong .
" Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang kiew khyndiat ha ka sngi Nyngkong hynrei ka dang sah ha ka kyrdan " " kaba sniew " " ha ka sngi kaba ar ba bud " .
La pynsangeh ne pynduna ia ki jingialang paidbah .
U briew u lah ban ioh ia ka jingkmen na ki liang bapher bapher hynrei u donkam ruh ia ka jingkmen ha ka liang ka jingshongkha .
Yn niew ia u ba u long uba bieit shisha lada u leh kum kata ka kam . Hooid , ka long kaba don jingmut ban khein ia ka jinglut shwa ba uno uno un sdang ia ka kam .
Ka Vodafone pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka Reliance Jio : Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki plan ba bha tam jong ka 4G prepaid ba la tyrwa da ki nongpyniaid telecom ba pawnam ha ka dor kaba duna T. 300 .
Ha ka snem 1968 , ha ki por ba dang sdang ka jingpang , nga bad u tnga jong nga ka Lynn ngi la iatrei lang ha kawei ka jaka shet jingbam kaba ngi don .
Ka drama ka don ha ki ar tylli ki bynta .
" Hapoh ha ka jaka buh mar . " " "
Ngam tip na kano ka jaka kine ki report ki wan .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 1939 u Subhashbabu u la thaw ia la ka jong ka party forward block hapoh ka dorbar bah.
" Ha ka jingkyrpad kaba paw sha ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng jong u , ki myntri bad ki nongthaw ain , u Kejriwal u la ong ba ka seng Aam Aadmi ka iaid lyngba " " ka por kaba eh " " bad ka jinglong jingman ka thikna ba kan nang sniew shuh shuh ."
Ka jinglehkai kaba nyngkong ka la iaid bha , hynrei kaba sah ka la iaid shapoh .
Ki khun shynrang ki kynmaw ia ki kpa jong ki tang ha ka rukom kaba ki kwah em , Sadyk ?
U Elisha Amsalem u shim ia ki kot ki sla pyniakhlad .
Ki samla ki trei shitom ban paw ba ki long kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor : jingpule .
Katba u nongialam ba rangbah jong ka seng u KC Venugopal u la shah thung kum u General Secretary Incharge jong ka Karnataka , ia u A Chella Kumar la bynshet ban peit ia ki kam jong ka Goa kum u AICC Incharge .
" U Freeman Thomas u ong, " " Nga shah pynkhih da ka jingsngewtynnat jong nga." " "
Ha u bnai Naiwieng 2017 , ka la shah kem ha ki bor synshar Israel namar ba ka la shoh ia uwei u shipai .
Haba ai jingkren ha ka North Zone Cooperative Conference hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Yadav u la ong ba ka Sorkar ka kut jingmut ban ai ia ka jingsynshar laitluid kaba pura ia ki seng treilang lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
U la leit sha ka party khlem da shah khot .
Hadien ha thanat ha kaba la buh jingthoh ban kem ia ka ka la lah ban pynlip ia ki ryntieh jong ka bad phet hynrei la kem biang ia ka kloi .
Ki leit shata , bad ki pynbeit ia ki jingleit jingwan sha ka .
" Baroh ki jingtip shaphang kane ka jingiakynduh la buhrieh , kumta ia ka pyrthei la " plie " " na ka bynta ka jingwad bniah khlem jingsiew . "
Hadien kata ki nongshong shnong ki la kem ia u Shyamu bad aiti ia u sha ki pulit .
Ka sngi Saitjain kan dei ka jingiakhun ba khatduh jong nga bad ka Juventus .
Haduh 1400 km ka jingjrong jong ka NH la pyndap ha kane ka por ha ka Jylla , u la ong .
Hynrei ki jingkhein jong ki ki iapher .
La ki bluff ne em , ki jingbyrngem jong u Manmohan Singh ki la pynmih ia ka jingmyntoi kaba la kwah .
Ka jingsynshar ka long kham bunsien ha ki ar jait : ka imlang sahlang bad ka jingkhein jingdiah .
12 Wat ha ki ri jong ka niam Khristan ruh bun kim ngeit ia ka jingmut ban long ki nongpop .
Ka bynta jong ka jingsumar ban tehlakam ia ka jingpynhiar mynsiem ka long ka jingkhanglad ia ka jingthiah , ka buit kaba thmu ban pyniadei ia ka por ba pynlut ha jingthiah bad ka por ba shisha ba pynlut ha kaba thiah .
