Ka long kaba pynjah burom ban khot ia u briew uba la kham rangbah kum ma u kum u nongiarap jong u Sharmins .
" " " Ka jingtohkit ka la leit ban pynthikna lada ki donkti ha ka jingshah thombor ne don napdeng jong ki kiba la pynsuk ia ka , " " ki la ong . "
Ha ki por jong ka Baibl katto katne ngut ki briew kiba ngeit ki la mad ia ka jingsngewsih kaba jur .
U Asutosh u la long ha kata ka por u dkhot jong ka Komishon Sadler .
Ka histori kan sa thoh da kumwei pat .
Kane ka policy ka treikam tang hapoh 3 percent ki nongpynmih apps ha ka Google Play .
Hato don lad ba ngi arngut ngin ia mih noh ?
Kumta , nga ai burom shibun ia u na ka bynta kata .
Ka jingkitkhlieh kan long , namarkata , ha ki pulit ban iada ia ki sakhi bad ki nongshah lehbein .
Hei . Hato phin sangeh noh ban tan ?
U Arif Mohammed Khan u la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Kerala
" " " Ngi don jingiadei aiu bad me, ko Khun U Blei ? " " ki briew ki la pyrta . "
U Milind Soman u ju shah khot kum u shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India.
Ka dei ka jingleh kaba la thmu , ong u nongpyniaid jong ka phatok jong ka jylla u Jarbas Vasconcelos ha ka jingpynbna bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingtip lypa kaba la ai jingmut ba ka jingshah thombor kan jia .
Ka jingiateh jong u nongialehkai kan neh haduh u snem 2022 .
Nga la iohi katto katne ki thliew brick kiba saw hangta shadien .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 392 jong ka IPC .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ki la dawa ban pynsah ia ka jylla shabar jong ka jingpeit jong ka Bill .
Kata kam mut ba ki pulit kim shym la tohkit bha ia katei ka kam .
42 U nongialam ka BGB u Lieutenant Colonel Abujar Al Zahid u la iathuh ha u Prothom Alo ba kham mynshwa ki bor synshar ka Myanmar ki la phah ia ka thup jong ki nongshah kem sha ki BGB .
Wat lada ym slap haduh kaba kut jong u bnai Iaiong , kane ka jingkhein kan long tang kumba 400 tylli ki shnong na ki kumba 50 000 tylli ki shnong .
Kine ki la ieng ha khmat ka khet U Blei . . . , da kaba shakri ia u mynmiet bad sngi ha ka tempi jong u .
Ngan pyni ia ki jingphylla ha ki bneng bad ha ka khyndew , ka snam bad ka ding bad ki tnum tdem .
ban ia kaba kiwei pat ki ri ki don ia ka jingroi .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih biang sa shisien ïa ka jingïakren halor ka jingkynnoh ba don ka jingleh be-ijot ha Bollywood .
kaba kongsan bha ka long ba phi dei ruh ban copy bad paste ia kane ka jingthoh ha ka post jong phi .
Ha kaba sdang jong u bnai February , la rahbor ia u haduh 24 kynta , shwa ba un shah pyllait ha ki pulit .
Ka jingdie ia ki Smartphone , ki TV ki bret ia ki record ha ka aiom lehniam Diwali .
Ka jingtep jong u Martyr Shia ba pawnam u Hazrat Hussains Rauza ruh ka don ha ki jaka ba suk bad ba kynja mynsiem jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Kamal Haasan , u Ramesh Aravind , u Kalpana , u Heera , bad u Kovai Sarala kum ki nongak ba kongsan .
Ka AIADMK ka la tyrwa jaka hajan ki mawkyrteng jong ki myntri rangbah barim u C Rajagopalachari bad u K Kamraj .
Ka ain jong ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong , 1981 , ka ain jong ka bor shalan mar rep bad ki mar bam ba la pynkhreh , 1985 bad ka ain jong ka National Dairy Development Board , 1987 .
Ka Hima Ottoman bad ka Hima German ki la ialeh pyrshah ha Batumi hadien ka jingwan jong ka kynhun shipai German kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban ioh ia ka umphniang .
La suba ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
La ailad ruh ia ki ban pynpaw ia ka jingpyrshah ha kaba iadei bad ka jinglong hok jong ki jingkylli bad ki jubab , lada don .
Kaei ka jingai jingmut kaba ka Ktien U Blei ka ai ha ngi shaphang ka jingpyniaid ia ki jingsngew jong ngi ?
Hynrei u bynrap ba kane kan ym neh slem .
Kine baroh ki iadei bad ka kuna jong ka Congress .
Pynkynriah noh ka AKTU ia ka UPSEE 2020 , peit ia ki tarik ba la pynkylla .
" The Beatles ki la cover " " Rock And Roll Music " " " " " " Roll Over Beethoven " " bad " " Memphis , Tennessee " " ban jer kyrteng katto katne "
U la sdang ia ka kompeni da ka pisa symbai kaba T.10 .
Kim shym la shah ia ngi ban tep ia ka ha ka jingtep jong ngi .
Wat la u Nebukhadnessar u la pyndonkam da ka jingleh jadu hynrei dei U Jehobah uba la pynthikna ba u nongsynshar nongwei un wan pyrshah ia ka Jerusalem .
Ia kren ia ka dor jong kawei pa kawei ka step ba la kdew ha ka paragraph .
Kumjuh ruh ki briew kiba pang dohnud ki dei ban long kiba husiar bha .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
U lok jong nga u ieit ia nga haduh katta katta .
Une u rangbah u la ieng marwei pyrshah ia ngi .
Khatduh eh u wan phai na ka kam shipai bad kawei ka khynnah kynthei kaba u kwah ban shongkurim .
Ka mat kaba 27 jong kane ka jingpynbna ka iadei bad ka jingsynshar .
Wat la la ai jingmut ba kane ka dei kajuh ka jait jingshah thombor kaba ngi la iada la bun snem hynrei nga kyntu ia ka Council ban sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka shu pynlah ban thaw ain ia ki briew kiba dei na ki hynriew tylli ki jaidbynriew rit paid jong ka Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
Ka Chennai City kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Gokulam Kerala FC ha kane ka juh ka sngi ha madan ïalehkai ka Kalyani Municipal .
Ka Ri India ka rakhe ia ka Republic Day kaba 72 mynta ka sngi .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 46 ngut .
Ka Micael ka dang pule mynta ia ka kyrdan pule jong ka ha ka skulbah jong ki skul bah jong ka ri America na ka bynta ka jingshakri ha ka pyrthei ha ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh .
Ka Force Motors ka la shim ruh ia ka laisen ban pynmih ia kawei ka kali van kaba don hynniew seater ia kaba yn sa pyllait paidbah ha India ha u snem 2013 .
U ju lehbein ia nga man ka por .
Kham mynshwa u Mufti u la ong ba nga kyrpad ia ka Centre ba kan pynim biang ia ka Lahore Declaration khnang ba ngin lah ban im suk im sain ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka phlim yn don ruh ki nongak nalor kiwei pat ki aktor .
U President barim jong ngi u Abdul Kalam u ju pan ban thaw ia ka kot kaba bha , hynrei ngam lah ban nud ban ong kumta .
Tang khyndiat por mynshuwa ngi la iohsngew ia u President Xi bad ia u Myntri Rangbahduh u May .
Ki jingkylla ha ka dur jong ka ki donkam ban long kiba rit bad kiba iai bteng . Ka Julia ka donkam ban riam da ka bor
Baroh ki dei ki nongwanphai na Chennai . Ka kynhun kaba don 40 ngut ki nonghikai SSA ha Mon district ki la ïarap ban buh ïa ka quarantine centre ha ITI , ka nongbah Mon ha Nagaland .
Ka jingpyndonkam ia ki kjat jong phi . Ka jinglehkai ka long kaba myntoi na ka bynta ki briew ha baroh ki rta , bad kam donkam ban long dkhot ha ka gym ban ioh ia ka .
Hynrei ki khubor kiba lah ban shaniah shaphang ki jingjop jong u ki pynshisha ba u la don shisha .
Balei ka Africa ka long kaba kongsan ha baroh ar tylli ki ri ?
" Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad buh jingthoh ia ki jingkren jong ki briew kiba donkti ha kane ka kam , ka jingkynnoh pyrshah ia u nongthaw ain ka BJP ryngkat ki lai ngut ki khun shynrang jong u bad arngut ki khun ksiew jong u ka la mih ba ka long kaba lamler ." " "
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Rajat Kapoor , u Alok Nath , u Abhijeet Bhattacharya bad u Kailash Kher ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei .
Phi lah ban bishar ia ka kot da ka dur jong ka , la ong .
Ka jinglehkai man ka por ka pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ia ka met jong u Gauri Lankesh la phah ban leh ia ka autopsy sha Victoria hospital ha Bengaluru .
To . Okay, nga dei u Judas uba sniew.
bad ai ba ka dukan kan shon ia ka pliang shini
Lada phi don ha ka kyrdan jong kano kano ka bor , phi lah ban ai jingmut kaba biang , hynrei ka lah ban long kaba eh ban pdiang ia ka lada phim lah ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem .
Kaei kaba don kiba iathuh lypa Bun ki ngeit ba ki kam jong u briew ki dei ka daw bah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , kaba lah ban don ki jingma kiba khraw ia ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang .
Ka kynthei ka hap na tnum iing , ka iap .
Hynrei ki pynlong ruh ia ki prokram kiba wanrah ia kiwei pat ki jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Ki rel ki iaid marjan marjan ha ki lynti rel .
" Ka la ong hadien " " Nga la sngew jakhlia haduh katta katta ."
Hangne ​​ka jingim ka long kaba suk bha .
Ngi kwah ban kylli ia u hato u dei u Rahul Gandhi London wale , ne u Rahul Gandhi Lutyens wale .
San ngut na ki 8 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Hynrei ki nongthoh blog Kazakh kin ym long ma ki lada ki iehnoh ia ka phang jong ka sain pyrthei .
Hajan ka tempi jong u Blei Ganesha ka don sa kawei pat ka tempi kaba la pynkyntang sha u Blei Murugan .
U Rahman u la pyndep ïa ka jingpule na ka Moulvibazar Government High School ha u snem 1949 bad u la pyndep ïa ka kyrdan Intermediate na Sylhet MC College ha u snem 1951 .
Ia kane ka jingujor la ujor da ka kmie jong katei ka kynthei .
La register case bad ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u trai jong katei ka kali .
Kiba bun ki seng kynthup ia ka Congress ki la iatreilang bad ka AAP ban pynjngai ia ka BJP .
Nangta u rai ban wan sha iing jong ka JoJo bad u shim ia ka katba ka dang don ha lynti ban leit noh .
kawei pat ka don ia u positive number kata ka iathuh ia ngi ba .
Ha kane ka video conference la wan ban ïashim bynta ruh da u symbud myntri rangbah ka tnad ka leit ka wan u Sunil Sharma , u Sandeep Kumar Sultania , ki ophisar ka RTO bad ki ophisar jong ka JTC .
Ka bynta jong ka snem 2000 jong ka Jingkmen Hadien : Ki Khanatang na ka bynta uwei Pa uwei u Khynnah , kaba la pyni ia ka Eartha Kitt kum ka sur jong ka Mahadei Slap ha ka jaka jong ki Inuit .
Parabangeit , wat haduh kine ki sngi ki don da ki million bad ki million ki longïing ha ka ri jong ngi ki bym don la ka jong ka ïing , ki bym don tnum halor ka khlieh jong ki .
Hynrei ki kynthei Jaintia ki phong sa kawei pat ka jain kum ka jainkup kaba la pyndait ha ka tyrpeng kum ki kynthei Khasi .
Bunsien , ka verb ka jingpynkylla ka thew kham kyrpang ia ka jingtreikam ba la pynlong da ka mashin kaba pynlong ia ka jingpynkylla plastic ha ka tiar , ban ia kaba pynlong tang ia ka jingpynkylla rong .
Ka dei ka kompeni kaba la tei ha Kenya kumba hynriew snem mynshwa da uwei u nongseng kam seng jam uba phylla uba kyrteng u Patrick Henfrey bad ki lai ngut ki paralok jong u .
Ka novel ka pyniasoh bha ia ki jingjia ba phylla bad ba phylla jong ka Lindsay .
La buh ia ka sboh kaba biang .
Kham hadien ka la kylla long ka jaka khaii pateng ia u sohjew .
Ha u snem ba la dep , saw ngut ki briew ki la iap hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong ha ki jingjia shah pynpra dieng .
U la long kum u nongaiktien jong ka seng Congress naduh u snem 2013 .
Ka iing dorbar ka pynpaw biang ba ka Jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei kynthup ia ki jaka ba la bat beain da ka Pakistan ka long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka India .
Hynrei u Watt u ong ba ka jinglong bashisha kam mut beit ia ka jinglong hok : ha ka kyntien ba mynta , u Muhammad u lah ban bakla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kum ka jingpynpaw ba kynja Blei .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingujor lyngba ka aplikeshon ba la pynshong nongrim ha ka web bad ka jingbuddien ia ka jinglong jong ka jingujor
Ka Rajya Sabha ka la shah pynrem .
Dei ha ka sngi Valentines jong u snem 2006 ba u Kulwant Singh Grewal u la ïakren khatduh bad ka khun jong u .
Ka jingsoi ia ka jingiateh halor ka Strategic Partnership Council da ka India bad ka Saudi Arabia kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U nongialeh pyrshah jong u u dei u Mahant Balak Nath ka BJP uba dei u synran jong u MP barim ka thain u Mahant Chand Nath uba la khlad noh .
Shisien ba u la shong syiem u Qasim u la pynshisha ba u la nang laitluid ha ki kam jong u , bad u la tei pat ia ka kynhun shipai jong ka Bengal da kaba thung ia ki nonghikai bad ki shipai ba la siew bai lutksan na Europe kiba la pynbha shibun ia ka kyrdan jong ki shipai jong u .
U Anand u la iathuh ha ka channel ba watla la shim ia ki sienjam ban iada ia ki riew paidbah hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong namar ki sienjam ba la leh da ki shipai .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki software ka long kaba be-ain katkum ki kyndon jong ka IRCTC bad kumjuh ruh katkum ka ain rel .
Myntri Rangbahduh ba ieit , ha ka jingleit jngoh jong nga sha Kashmir nga la leit ban peit ia ki hospital .
Ha ka twitter jong u Sherif Mansour u la ong :
Ki sakhi ki don 50 ngut ha katei ka mukotduma .
Kane ka long hadien ba ka Supreme Court jong ka Senegal ka la kyntait ia ka jingmudui jong u Ravi Pujari pyrshah ia ka jingshah pynphai noh jong u sha India .
Hadien ba ka la hap ar wiket ha ka por 17 katba ka dang beh ia ka thong kaba rit kaba long 117 , ka Deepika ka la ai ia ka jingshong shngain kaba donkam ia ka jingbeh jong ka Karnataka da kaba pyndap 75 ron na ka bynta ka wiket kaba lai ryngkat bad ka Varsha .
Kane ka dei ka jingleh stad jong ka sain pyrthei .
Ka jingthung Rabi ka la poi sha ka 514 lak hektar
Hynrei hangno ka don ka jinglehbein ?
Baroh kaba ki leh ka long tang ban ong ia kiei kiei .
Hato kum kane ka jingleh khlem jingkitkhlieh na ka liang ki nongsynshar kan ym pynsniew ia ka imlang sahlang ne ia ka jinglong pyrthei jong ka ?
Shaphang lade ne shaphang uwei pat u briew ?
Ka Logo ka dei ban long ha ka jingshai kaba heh bad kaba duna eh 300 DPI .
Ka jingpyndonkam ia ka mask ka long kaba donkam .
U la bynrap ba dei ki Jylla ha kaba baroh ki jingleh ki jia bad kyntu ban treilang bad ki Sorkar Jylla na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
U Shri Murty u la dep ai katto katne ki jingkhein jong ka prokram ai um jong ngi .
U PM un ai jingkren ha madan jong ka skul bah Shahzadpur Pilot High School .
Bad ki jingmih ki long kiba pynjot katba ia ka khiew kaba hynriew la theh ha ka Iyer .
Ka jingleit ka dang iaid .
U la kamai 110 ron ha ki 9 over , kaba la pynphai biang ia ki jingkhein kiba sniew tam ha ka World Cup ha baroh ki por .
Hato kine ki nongrep ki dei na Pakistan ?
19 Kumba la kdew haneng , ka jingiwbih ba la knia da ki lyngdoh Israel ka pyni ia ki jingduwai ba pdiang jong ki shakri ba iaineh jong U Blei .
Ka tarik kaba thikna : ka spah snem kaba 13 A . D .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Suniel Shetty bad ka kurim jong u ka Mana Shetty .
Ka don ka mukotduma ha kane .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u kaba la pynmih hadien ba u la leit sha phatok .
Ka sorkar Pakistan kam don ka jinglah ban pynneh ia ka jingiadei kaba thikna bad ka India : Menon
Ka don ka por na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki briew ki iap ha ki surok bah jong ka ri India man la ka sngi .
Uwei u samla u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali hajan Lalru hynnin ka miet .
Haduh mynta ym pat ai ia ki ia ka hok long nongshong shnong ha ka jylla .
Ki wan biang ban ïoh mad ïa ki jingbam ba bang ba thiang ba la pynkhreh ha ïing .
Ha kine ki jingjia , ka jingma jong ka jingïapher hapdeng ki shipai sengbhalang kiba khlaiñ tam jong ka Myanmar ruh ka nang kiew .
Ka jingwan buhai shnong kaba heh jong ki briew na ka Karnataka kaba mynta sha ka Tamil Nadu ka la jia ha kane ka por .
Pule ruh : Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la poi sha ka 2 50 000 ngut .
Ka nongak phlim kaba na India na Britain, ka Banita Sandhu, ka la ong ba ka la thung ia u nonghikai Hindi na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha u bnai October .
Ka Sorkar ka ai dawai khlem jingsiew khnang ba ki nongpang kin ioh jingmyntoi .
U long uba matlah . Ka jingpyndonkam ïa ki kot ba ïadei bad ka Baibl ha ki dak Braille ka ïarap ïa u ban kham tbit ha ka kam ïalap jong u , kynthup ïa ki kam jong u kum u nongpeit nongkhmih .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la shah tohkit ha ka sien kaba ar ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad ka jingkhlad noh jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar ha u bnai Jymmang ba la dep .
Kham mynshwa kane ka aktor ka la sam ia ka video ba ka shad ha kawei ka jingrwai Bollywood .
Ka RSPB ka la shimti noh shen ia katei ka jaka , bad mynta ka la long ka jaka pynneh pynsah kaba donkam ha ka pyrthei .
Kan ktah jur ia ki nongri dohkha .
Ka BNP ka sngewkhia ia ka jingthep vote jong ka DCC
Ka tnad IT ka la leit khynra ia ka iing jong u Narayanan , ka la kurup lut ia ki tiar ki tar jong u , bad ka la kem ia u .
Ki nongmihkhmat jong ka ri America bad Europe ki la ai jingiakren bad ki lad pathai khubor , da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ki ia ka Sharon ha ki kyntien ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
U dei u riewstad jong ka ioh ka kot , u riewstad sor , u riewstad ia ka mariang , u riewstad histori , bad u thoh ia ki kot lyngkdop .
Ban pynduna ia ka jingpynslem ha ka jingpynbna ia ka ram la shim ia kine ki sienjam hapoh ka PMEGP Scheme :
Ki nongshong wai kiba ioh ia ka jingmyntoi na ka iing kin ym shah ktah na kane ka jingkylla bad kumjuh ruh ki nongshong wai jong ki seng iing .
Ka mat kaba don ha ka jingma ka long kane : Mano ba buh ia ka agenda na ka bynta ka balang . . .
Ki Skhim ba iadei bad ka Jute lah ban ioh ha ka website jong ka NJB www . ka juti . com .
U Mehta u la kdew ba ki la don lypa kumba 60 tylli ki dorkhas kiba tuklar ia katei ka ain kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi don 8 jait ki blang kiba don ha Kenya , ha kaba hynriew tylli ki don ha ka jingma kaba khraw ban duh jait .
Ka lynti na ka col ka leit sha ka kut .
" Ha ki khmat jong ka India , sa shisien pat yn niew ia ka ri America kum ka bym lah ban shaniah ." " "
Ki nongthung indigo ki la pynsngewbha ia ki nongrep ban thung indigo ha ka jaka jong ki jingthung bam .
Hynriew tylli ki jaitbynriew la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynjot kaba pura .
Balei ka sorkar kam khang ia ki ?
Ka suit , ka jingpynkylla ne ka thliew kaba pyniakhlad ia ka tyrpeng bad ka bynta jong ka pleuron jong ka met .
Ka kompeni kam shym la batai ia ka jingdon jong ki kali kiba la shah khot biang .
Ngim dei tang ban thep kol , hynrei ngi hap ruh ban khanglad ia ka Barcelona ban thep kol .
Ki pynkhriat ia u jingthung uba hadien ban pyndonkam baroh shisnem . Ia ki sohjew ba la tyrkhong lah ban pynkhluit ban long ki cake ba pyllun , teng teng la pyndap da u sohjew .
" " "Ngan shu don ha ka kamra jong nga , nga peit TV , nga thiah , nga peit bniah baroh shisngi . . ."
Kan don ka hok bad ka jingsuk kaba neh na ka bynta baroh ha ka pyrthei kaba thymmai hapoh ka jingsynshar jong ka Hima da U Jisu Khrist , u Syiem jong ka jingsuk .
Kito ki bym sngewthuh ia ka jinglong kyntang jong ka ki kham suk ban ailad . Lane ki lah ban risain noh ia lade ban im ha ka jingshongkha bym suk .
Kumta , phin buh ruh ia ka index hapoh uta u dak heh , bad da kane ka rukom phin sa lah ban pule bad sngewthuh ia ka jingthoh da kaba suk bha .
La pynbna ia ka niam Islam kum ka niam jong ka Ri Pakistan .
Hynrei ka jingsngap jar ka lah ban long kaba ma ruh .
U Hazra uba dang shu shah thung dang shen kum u national secretary jong ka seng saffron u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata , ki la ong .
Ngam don jingtip kumno u la lait im .
KA JINGIM BYMJUKIT kaei kaba phin ong ba ka long ?
Goa : Ki pulit ki la kem ia u nonghikai skul uba leh beijot ia ki khynnah kynthei
Ka madan kriket Thailand lane ka madan kriket terdthai ka dei ka madan kolej kaba don ha Bangkok ha Thailand .
U nongiasaid ain jong ka Centre u la ong ba lada kane ka jingpynkylla hapoh ka IPC kan leit , te kan plie lad ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kaba ym don ha India .
Ka la dei ka por kumba hynniew baje janmiet , bad ngi la tied ia ka jingkhang .
" " " Ki lai tylli ki nongpyntreikam ba kongsan jong ki riewstad physics kiba trei kam ki long ki jaka pule , ki laboratory , bad ki karkhana shimet , ha kaba u nongpyntreikam uba heh tam u dei uba khatduh " " " .
U nongshna nar u L N Mittal u la ong ba un sngew lyngngoh lada ka ArcelorMittal kaba dei ka kompeni shna nar kaba heh tam ha ka pyrthei kan shah pynbna ba kam lah ban iashim bynta ha kane ka jingiathep ia ka Essar Steel .
U dieng u lah ban shah ot ia ki tnat jong u , hynrei ai um ia u , un sa mih ki tnat kiba thymmai .
U la ong ba ki bus ruh kin nym iaid ha surok bad ka surok kan ym lah ban ieng kali .
Ka don ka ram baroh kaba T. 13, 446 klur bad ka jingduhnong kaba la lum lang ka long T.10, 260 klur . ki nongtrei jong ka ki sngewsih , ki nongthied jong ka ki husiar bad ka brand jong ka ka la jot rathai .
Ka kynhun ba la thaw ban peit bniah ia ki katto katne ki mat .
Ka jingmut jingpyrkhat ka don ka jinglong ban pynsniew .
Bteng ban pynkhih ia u knob haduh ba baroh ki nombar jingmih kin da sdang biang .
Pynwan dur ia ka jinglong ha kata ka por .
Ka sorkar India kan ai 3 tylli ki jingiarap sut sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok . Kan don ka por pynsangeh kaba 2 snem ban siew ia ka ram ryngkat bad ka por siew kaba 6 snem hadien kata .
Ka jingjop ka la pynneh ia ka jingbym sngewtynnad jong ki jingmih na ka bynta ka Chile pyrshah ia ka Brazil .
Balei phim iathuh ia nga ?
Kawei pa kawei ka kot ka long 144 sla bad ka dor jong ka ka long . Ia ki hynriew tylli ki issue la phiah ha ki ar tylli ki kot kiba don lai tylli bad kawei ka kot kaba khatduh jong kawei ka issue .
Ka jingheh jong ka Reliance kan long palat ar shah ha u snem 2025 , la ong u Ambani ha ka jingialang .
Mynta ka SIAM ka la tyrwa ia ka roadmap kumno ban pynurlong ia ka thong .
Kito kiba duwai sha bneng , um , bad khyndew kaei ka niam Khristan ne niam Hindu ia ki ?
Ka RBI ka la ong ba bun na ki bank ki la pyniadei ia ka dor ai ram jong ki bad ka dor ai ram jong ka Reserve Bank .
Ka jingiap jong u khynnah skul namar ka jingshah ktah ha ki bsein : Ki nonghikai ki la ujor sha ka HC ban pan jamin lypa
Kane ka phlim kan sa paw ha ki iing peit phlim ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka Anita ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka video kaba itynnad bha kaba rakhe ia ka jingwan jong u khun jong ki .
La lap ia ki tiar ialeh hapoh kawei ka pla katba ki dang jurip ia kawei ka kali kaba don ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Thiruvananthapuram .
Ia ka jaka test dawai jong ka GRSE la pynskhem da ka bor pynskhem jong ka ri na ka bynta ka jaka test .
Ka Proteas ka la don ha baroh kawei ka jaka pyrshah ïa ki rangïalehkai jong ka India kiba long kum u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav .
Kane ka jingpynkylla ka treikam ia baroh ki jingtyrwa ba la ioh haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 .
Mynta hangne ​​ka wan ka jingpyrshang kaba radbah .
Ka kamra bam kaba don ka oven , ka tnum bad kiwei kiwei .
Ka Lalita Sahasranama ka dei ka hajar kyrteng jong ka blei kmie jong ki Hindu ka Lalita .
Namar ba U Blei um iehnoh ia ki jingduna jong ngi , ngi ruh ngim dei ban leh kumta .
U nongthied um shym la mon ban siew ia ka dor ba la buh .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la ai pisa haduh Rs . 39 . 17 klur kum ka jingpynshlur sha ki 2, 11, 742 ngut ki nongpynmih dud ha ka 09 tarik. 12 . 2013 .
Ki don 2 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Goa .
Ka phone ka don ruh katto katne ki tiar kum ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingstet jong ka kompas , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan bad ka jingthew ia ka jingstet .
Ki don hynriew tylli ki jaka rung kiba kongsan sha ka them Kathmandu .
Ka bol kaba kham slem ka long kaba treikam bha pyrshah ia u nongialehkai uba wad ban thep kloi .
Ia kane ka hukum la pynmih da ki pulit ka Noida da kaba bud ia ki jingbthah jong ka High Court .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka .
Da kaba tip ba kum kane ka jingkynthoh kan sa wanrah ia ka bainong , u kulai u kylla long uba sngewthuh bakla ia kum kine ki dak .
Hynrei kiei kiei kim long kumba ki paw , namar ka paw ba ka Sepideh ka la thok bad tip ba ka Elly ka la iateh lok bad uwei u briew uba kyrteng u Alireza .
" " "Ngan pyrshang ruh ban iakynduh ia u Kumaraswamy bad u Siddaramaiah lyngba ka phone , ban khot shimet ia ki " " u la bynrap .
Ki API ki dei ki mar tynrai na ka bynta ki dawai .
Namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ba kongsan la jan man ka sngi , ki dor jong ki marbam ruh ki shah pynrit ban kiew , kaba pynlong ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid kaba eh man ka sngi .
Ym don kaei kaei kaba jia hapoh ka balang kaba lait na ka jingpeit jong u .
Kaei ka jingbthah kaba ngi la ioh ha kaba iadei bad ki nongpule Baibl ?
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ka jingdawa ba shisha jong ngi , u la ong .
Kane pynban kam mut ba baroh ki kompeni kiba kwah pisa ki ioh ia ka ha ka dor kaba biang .
Ka phutbol ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ym don ka TDS kaba treikam ha ka bhah ba la ioh na ki share .
Hadien ba baroh arngut ki nongsynshar ki la phiah ia ka jaka jong ka Poland hapdeng jong ki , ki la pynlong ia ki jingleh kiba thmu ban pynduhjait ia ka kolshor jong ka Poland bad ban pynduhjait ia kiba bun ki briew jong ka Poland .
Yn nym lah ban pynsangeh .
Ngim kwah ban don kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingshngain , la ong u Trump .
Ka Institute of Forest Genetics and Tree Breeding kaba don ha Coimbatore ka la pynmih 25 tylli ki jait dieng bad ar tylli ki jait dieng kiba dang sah jong u Dalbergia sissoo bad u Eucalyptus Hybrid la pynmih da ka Forest Research Institute ha Dehradun .
U Schmid bad u Jogman u nongleh kam sniew ka dei ka kam bym lah ban jop, u briew uba rieh, ka kynhun, ne ki nongiashim bynta jong ki jylla kiba pyniap briew ka dei ka jaka ba beit na ka bynta ka jingbymleh donbor.
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka Hyundai, ka la pynpaw ia ka dur thymmai jong ka Creta SUV kaba la ai kyrteng kum ka Creta Sport ha ka iew jong ka Brazil .
B5 ka lyngkhot lyngkhai , 176 x 250 mm .
La kylli ia ka Shiv Sena da u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari ban pynpaw ia ka jinglah jong ka ban thaw ia ka sorkar .
U la ong shuh shuh ba ka don ka jingïasngewthuh jingmut kaba bha bha hapdeng ki arliang mamla bad ki nong Tunisia ki la kyrshan ïa ka India ha ki jingïalang jong ka pyrthei .
Ka hospital ka la khot ia ki pulit .
hynrei ki don shuh shuh ki sakhi ha kine ki .
Ka Emma Maersk ka dei trai da ka kompeni kit mar kaba heh tam ha ka pyrthei.
U Elton Chigumbura u la iehnoh ia ka kam kum u kapten ka Zimbabwe ban pynleit jingmut ha kaban pynbha ia la ka jong ka rukom ialehkai kriket .
Ha kiba bun ki jaka la pynjari ia ki heh pulit na ka bynta ban tehlakam ia ka jingdheng kali kaba jur .
Ngi dang iai bteng ban sngewskhem ia ka jingktah jong ka World Cup , la ong u Saunders .
La kem 30 ngut ki briew bad 13 ngut kynthup ia u tnga jong ka kynthei bad lai ngut ki kynthei la kem haduh mynta .
La pan pisa na ka HUF ban ai pisa 15 lak tyngka .
La pyndep ia ki kam ha ka jinglut kaba Rs .
Kumta , ngi la buh ia ka prokram jong ngi mynta ka sngi tang ha ki doa bad ki jingleh niam .
La pynshlur ia ka balang Smirna kaba riewspah ha ka jinglong mynsiem ban iaineh hapdeng ki jingjynjar .
U nongialam ka liangpyrshah u Chandrababu um long uba bit ban kren halor ka jingiakhun kyrtong jong u Nathwani , u la kdew .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana pateng jong ki Hindu shaphang u Aniruddha u khun ksiew jong u Krishna .
Te , kam pat pule ia ka .
" " " Ha ka snem 1535 , ki Qutb Shahi ki la pyndonkam ia ka ktien Telugu na ka bynta ka khajna bad ki jaka bishar jong ki hapoh ka hima Sultan " " " .
Ym lah ban don ka jingpynbeit ia ki , ym ha ki pateng , ym ha ki spah snem .
Ka diagram ka pyni kumno ka jingkynriah jong ka sla jong ka bynta kaba rit jong ka sla ka ialam sha ka bynta ba pura jong ki bor pynkhih jong ka sla kiba treikam kumba long beit sha ka pdeng jong ka sla .
Ka pynlah ia ki khynnah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki bad ban pynroi ia ka jingmutdur .
Phi sngewthuh ban ai ia u tang ar minit ban pynbeit ia lade ?
Ka jingtep jong u ka don hajan ka jingtep jong u Kamaraj ha Guindy .
Ha Bangkok dei une u briew uba riewspah shisha uba pyniaid ia kawei ka bank Thai uba la hikai shisha ia ka shibun kiei kiei !
Ka jingdonkam jong ka por ka long ba baroh ngin iatrei lang na ka bynta ban kyntiew ia ka Ri India bad ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nong India khamtam ia kiba duk kiba shah ban bein bad kiba shah kyntait .
Kane ka long hadien ba u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong kham mynshwa ba ka party ka long kaba la khreh ban tyrwa ia u Aaditya Thackeray ia ka kam deputy CM .
U Myntri Rangbah duh ka ri Nepal u K P Sharma Oli u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
U Myntri u ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah namar ba ki la leh ia ka kam kum ki nongpynim ha ka khlam
U briew uba sngap jar , iathuh ia u ia kaei kaba u la leh ia ka khun jong phi .
Shisien ka por ka la long ka Congress pyrshah ia baroh .
Ka eriong Phethai halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal ka la iaid kham shathie shaphang shathie da ka jingstet kaba 16 km/h .
U CM u ong ba ka sorkar kam shym la ioh jingmyntoi da kaba buhrieh ia ki jingiap Covid , bad ka la long kaba shai bad ki jingtip ba bniah baroh .
U la suba ba ki la pyniap ia u hynmen jong u .
Wat hapdeng ki jingpynjari jong ka United Nation kynthup ïa ka ri America , u nongsynshar donbor jong ka Korea shatei lam mihngi u Kim Jong u im ka jingim kaba phylla .
Ka tnad pule puthi jong ka Greater Chennai Corporation ka la pyrshang ban ai ia ka jingpule kaba pura kaba iaryngkat bad ki skul shimet sha uwei pa uwei u khynnah uba shah ktah .
Katba ka India ka nang iaid sha ka jingpynlong kaba donkam ban pyndap ia ki kali kiba don ar tylli ki airbag , bad ka ABS kaba don ia ka EBS ha u snem 2017 , baroh ki nongshna kin sa pynthymmai ia ki kali jong ki .
Khlad noh u khun jong u Osama bin Laden ong ki khubor .
Ka la long ka fair kaba heh bha , hynrei nga kynmaw tang kawei ka jingjia .
Ka la dawa ia ka bonus kaba T.200 shi kwintal ban siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ka jingdie ia u khaw ha ka jingeh .
La bthah ia u nongthoh ban iathuh ia ka jingmut jong ka jingiathuhkhana jong u .
Ka China ka trei ia u roket uba khlain bha uba lah ban tam ia ka NASA
Bun ki khynnah shynrang Muslim ki thaw ia ki Facebook account da ki kyrteng Hindu bad ki buh ia ki dur jong ki ha ki iing mane blei .
Ha ka por ba aplai , ki nongshim bynta kin hap ban siew T. 314 . 25 shi bynta .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba lai ngut ki MLC ka BSP ki la ia kynduh ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla bad ki dang ap ia ka jingialang bad ki heh jong ka party shwa ba kin risain noh na ka BSP .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ka dak kaba rit ha ka snieh birch kaba la rim ka pyni ia kawei na ki jingjia kiba khraw tam ha ka histori jong ka jingkhein .
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh bad balei ?
Ngi la plie ia ki jingkhang jong ka synshar paidbah .
La lap ia ka Iran ia ki tnat jong ka liengsuin kaba la hap
Kumno ki jinghikai jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa phi ban lait na ka jingjynjar jong ka ram ?
Shisien ba u laser u la mih , wad ia ka tynrai jong ka jingeh hangta .
Lada nga pynkhih , ka tiar ka ioh ia ka jingstet .
Ngi ieit ia ki khunlung namar ki long kiba itynnad bha .
Leit noh sha la iing, mzee. Nga lah ban iohi ba phi la don ka jingim kaba eh .
Kumta ka Pakistan hi ka la iadei bad ka India halor kane ka kam .
Arngut ki kynthei bad uwei u khynnah uba dei na kawei ka longïing ki la khlad noh hadien ba ka jingkhang jong ka ïing jong ki ka la twa ha ka thaiñ Vikasnagar ha Dehradun , la ïathuh ki heh sorkar hangne ​​.
Kham mynshwa u Mr . U Sudip Mazumdar bad ka Ms . Ka Sona Thakur na ka kynhun pynïadei jong ka World Bank ka la ai jingkren halor ki projek kiba la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah namar ka buit pynïadei kaba treikam bha .
" Tang , ka thoh " " post ophis." " " ".
Ka por na ka bynta ki nong India kiba dang leit shabar ka long haduh ka 31 tarik u Risaw bad na ka bynta ki NRI , ka dei ka 30 tarik u Iaiong 2017 .
Ki Paralok jong ka Pyrthei : Ki Lynti Rel Bad Ka Mynsiem jong ka Jingpynneh pynsah .
Ngam iohi ia kaei kaei pat kaba lah ban pdiang ha ka liang jong ngi , la ong u Dinny .
Ngam shym la ioh kawei ka shithi .
U khunlung u long uba khlem jingiarap bad uba shaniah ha kiwei pat ynda la kha ia u .
Ka dei ban iaid !
Ka rai jong kiba bun ka la ong ba ki briew kiba shah kynnoh kim lah ban jied kano ka tnad tohkit ban tohkit ia ka mukotduma , bad kane kam dei ka mukotduma ba la kem tang namar ka jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei .
La kem arngut na ka daw ba tuh ia ki hoarding
U apostol Paul u la kren shaphang u blei jong kane ka pyrthei .
La pyniasoh ruh ia ka Tirunelveli da ki surok bah sha Kollam , Tiruchendur , Rajapalayam , Sankarankovil , Ambasamudram bad Nazareth .
U Rameez u sngew ba ka wiket kan sa kylla kham bun ha Mumbai bad kane kan treikam na ka bynta ka kynhun ba wan ïing .
Ka kynthei ka don ha ka Ward No .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang ka la hiar dor .
Kata ka dei ka kol kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka FIFA World Cup kaba khatduh .
Hynrei ki Jiw ki bym ngeit ki la pynkhihwin ia ki Jentil bad ki la pynlong ia ki jingmut jong ki ban pyrshah ia ki para bangeit .
Ngam wan sha iing .
Kane ka nongbah ka la sah ha ka kti jong ki Abbasid haduh ka snem 821 ha kaba la shimti ia ka da ka hima Tahirid wat la ka dang don ha ka kyrteng jong ki Abbasid .
Ka donkam ban peit ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka dorbar kaba 70 jong ka UNGA ka dei ka por kaba kongsan bha na ka bynta ka UN .
La thaw ia ka komiti da u nongpyniaid lynti rel jong ka division , ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Ngim lah ban iaid lait na kata ," " u la ong ."
Ka jingpyndonkam ka long ha ki lai tylli ki kot .
" Ha u snem 2011 , u Paul Conneally u la ai ka jingkren ha ka TED shaphang ka jinglong briew digital ha kaba u ong ba ka jinglong briew ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka juk analogue ryngkat bad ka jingkylla kaba khraw kaban sa wan . "
Hynrei ki nombar kim nang kiew .
U sdang ia ka tyrpeng jong nga ngan sdang ia ka jong phi .
Ki pulit ki la sdang ban beh ia u hynmen jong nga u Praveen .
" " " Ka rukom pynmih slogan pyrshah ia u Lat bad ki dkhot SP ki la siat ia ki bol kot ia u ka long kaba lah ban pynrem ."
Kum ka jingsumar haba nga ialap na kawei ka iing sha kawei pat , nga ju peit ia ka jingpynbeit jong ki surok kiba don hajan na ka bynta ka lynti ban phet krad tang lada jia ba don kano kano kaba bakla .
Kham bunsien , katba ki ioh ka kot ki nang kiew bad nangroi , ki karkhana bad ki kam shna tiar ki nang kham kyrpang katba ki jingshakri ki nang kiew stet bad ki nang heh .
Ynda u la iathuh ia kaei kaba ka la bam , ka la bret ia lade na ka jingkhang haduh ban da iap .
Kiba bun ki phlim jong u ki la tymmen bha , lait noh tang katto katne ki jingtrei ba nyngkong jong u . Ia kane ka jingiakren la bud sa ka jingpyni ia ka phlim jong u Ingmar Bergmans , Wild Strawberry .
" U Director ka Sales and Marketing jong ka Hyundai India u Rakesh Srivastava u la ong " " Ka Next Gen Verna ka dei ka super sedan bad ka la pynskhem ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka ha ka iew ka hat naduh ba la pynmih ia ka ".
Hato kane ka jingpynroiIJ u la kylli .
" Kata ka long ka hukum jong u khun bynriew kumba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la kam : " " Nga tip bha ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam long ka jong u ."
Nga iaid arphew mail ha ka shisngi .
" " " Baroh ngi dei ban bud ia ki dienjat jong u bad ban iehnoh ia ka jingbam doh masi ban burom ia ki jingsngew jong ki Hindu " " u la ong " .
Kumta mynta to ngin peit kaei ka dor jong kane ka jingkylla jong ka um ha ka liang ka jingstet .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , u la ong ba dei ka sorkar India ym ki lehnoh kiba la leh ia kane .
" Ka jingioh jong ka iing ka dei ban duna ia ka 8 lak ha ka shisnem . " " "
U Rishabh Pants u la thep 78 ron tang na ki 36 tylli ki bol bad u la ïarap ïa ka Delhi Capitals ban pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 6 wiket ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongpyniaid ne ki nongpynbeit ia ka bor ding la pyndonkam ban pyndap ia ka jingkylla ka bor ding ha ka bor ding ba kongsan .
15 Ki Khristan kiba ïaleh mynta ban leh kum U Jisu ruh ki kyntait ban shah pynthut ha ka jingwad ïa ka spah .
Ha u bnai ba la dep , ka kompeni ka la pynbna ba ka la lum pisa T. .
Kata ka dei ka kulai jong u , baroh .
U la dei ban ialeh na ka bynta jong ka .
Nga long kaei kaei kaba u Gotham u donkam ia nga ban long .
Bad U Nongseng ia ka niam Khristan um shym la buhrieh shisha ia ka jingkhein jong U ia ka jaitbynriew Jiw .
La synran lang ia u Jakhar da ki para MLA u Balbir Sidhu u Parminder Singh Pinki bad u Gurkirat Singh Kotli ,
" Haba ki leit sha ka jaka bam , u jingthaw u pynpaw ia lade kum u " " U Syiem ba dum jong ka Pyrthei " " bad u pyni ia ka bor pyrkhat jong u kaba nangroi da kaba pynjot ia ki tiar miej bad ki jingbam ba bang . "
Baroh ngi tip ba u don ki jingeh .
Paralok , Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Far East kam dei kaba mynta , ka dei kaba la rim bha .
Ka jingshai sngi kaba biang .
Ha kaba iadei bad ki jingkhein , ka jingpyndonkam bakla kaba shisha ka lah ban long ha ka jingshisha ka long kaba duna bha , la ong u director jong ka IB .
Ha ka rta kaba dang shiphew snem , u la sdang ban wad bniah ia ki jingeh jong ka pyrthei bad wad ia ki lad ki lynti , bad u la kylla long u monk Jain .
Ka khubor jong u Soleiman ka long ha ka jingshisha kum ka jingmaham ïa ka US ban sangeh noh ban byrngem ïa ka Iran da ka thma lane ban shim ïa ka jingma ban pynpaw ïalade ha ka jingkynthoh jong ka Iran .
Dei Uba la buh ia ka miet kum ka jainkup na ka bynta jong phi bad ka jingthiah na ka bynta ka jingjahthait . Ka sngi kaba U la buh ban mihpat .
Ha shwa ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 , ym ju pyndonkam bha ia u sohjew ha ka gumbo Creole .
Nga la pyrkhat . Hadien ngi la tip ba u Hynmen Vaca u matlah hynrei u ithuh ia ki sur jong ki dkhot jong ka balang katba ki dang pyrta .
Ka long ka kam kaba bha shibun .
" " " Ka sorkar ka la kynnoh ia ki jingshah thombor ha ki " " " " ki lehnoh " " " " . " " " .
Da kine ki san ngut ki synran u la shongthait noh sha khlaw bad u la sdang ia ka por qf jingpynkylla niam .
Ka jingleit jingwan ruh ka long kaba rem dor bha .
Ki jingkynthoh jong ka science hadien ka juk mynta ki la long hi ka phang jong ka jingiakren kaba jur bha .
Ki kynhun niam ki dei ban pynrung kyrteng ha ka Sorkar ban ioh ia ka jingithuh ain .
U la don napdeng kiba don bynta ha ka jingpyniasoh lang ia ki saw tylli ki Taluk naduh ka thain Travancore ba shathie shaduh ka thain Tamil Nadu .
Kumno ban Claim ia ka khusnam jong phi ?
Ka Eid ul Fitr 2019 : yn rakhe ha kylleng ka Ri India mynta ka sngi .
Wat leit shabar , to long kiba jylliew .
Ka Telangana ka la iathuh ba ki don 18 percent kiba ioh ia ka jingpang coronavirus napdeng ki nongtrei ka koit ka khiah kaba bun tam ha ka ri baroh kawei.
U la thoh ia ka Kanya Sulkam kaba la shim ba ka dei ka drama kaba pawnam namar ka khubor kaba shai jong ka shaphang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ia u dawai kum u dawai pynjem mynsiem ne pynjahthait ka lah ban wanrah katto katne ka jingma namar ba ym don ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ka jingpang leptospirosis ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang kaba saphriang lyngba ka sniehdoh jong ki mrad kiba la shah ktah .
Ka Narla Venkateswara Rao ka la sdang kum ka nongthoh khubor bad ka la kylla long ka briew kaba sngewrit .
Kane ka jingpyllait kan treikam naduh ka 23 tarik u Risaw , ha kaba ka ri ka la leit sha ka jingkhang dam ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hato kine kiei kiei ki la pynlong ia ki Israel ban kylla bamut ? Phi khlem wan phai biang sha nga , U Blei u la ong .
U kyrtong u dei ban long uba koit ba khiah bad uba lait na ki jingpang ba saphriang , kumjuh ruh na ka jingpeit bniah ha ki jaka pule . ki dei ban pynshisha ba ki long kiba bit ban shah hikai .
Ki don wat ki kard treikam .
SMS bad ki jingpyniadei ba pynlah ia ka mobile
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka kylla man ka sngi ha ka por 6 baje mynstep.
Kumta kiei kiei kiba pynlong ia ka dur ban long kaba shisha , .
Hadien u snem 2010 ym shym la don kawei ruh ka jingjia hangta .
Yn pyllait noh ia ki ha ka sngi palei , la iathuh ki heh sorkar .
Rai pynrem iap ia 6 ngut halor ka jingpyniap ia ki khynnah ha Bangladesh
Shuh shuh u la jied ia u JR NTR , ka Shruti Haasan bad u aktor Tamil u Vijay ban bteng ia kane ka jingiakhun .
Ia ka kyrteng ba pura jong arngut na ki ym shym la ai .
Ka jylla Nara ka don ha pdeng jong ka duriaw bah Kii ha ka rud duriaw bah jong ka Japan , bad ka dei kawei na ki tang 8 tylli ki jylla kiba don ha ka duriaw .
Ka dor jong ka TV ka long 12 , 999 .
" Ha ka ktien Telugu ia ka jingrwai lullaby la khot ka " " Jola " lane " " Jola pata " " .
Uwei u la beh ia nga ha ka por ba nga dang rit , kumta nga sngewskhem ba ki bit .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la kut 6 tyngka sha ka 72 . 96 pyrshah ia ka pisa US .
Bad u wan U Trai jong phi , bad ki angel ki iaid ryntih , .
Ki bahaïing hasem ki la pyntip mardor sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ha Chhattisgarh ruh uwei u briew u la shah pynlait noh .
Nangta saw tylli ki jylla mraw ki la iasoh bad ka synjuk hadien ba u Lincoln u la pan tiar na ki ban leh ia ka jingleh pynrem .
La khot ia ka Bid ban shim ia u nongai jingmut jong ka DPR
Ki don ar tylli ki dur kiba iapher .
Ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid skul bad ki bor synshar .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka US , ka jinghiar ka pisa ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri jong ka India : Assocham .
" " " Ka la leit sha la ka jingthiah . bad haduh shi snem ka kmie tymmen jong ka ka la leit sha ka mala kaba lai bad shadien , ka rah ia ki tray , ka ai buin ia ka ."
To sngewsarong ban long ki nong India !
Pynkhriat khyndiat ka umphniang ha ka pan bad shet ia ki paneer haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Hynrei ha Rio , hynniew ngut na ki shiphew ngut ki nongmihkhmat kim shym la poi wat sha ka phainal jong ki jingïalehkai jong ki .
Ka don ka jingkhein kaba ki tyllong khubor sorkar ki kdew .
Da ki 324 ngut ki dkhot , ka BJP bad ki paralok jong ka ki thikna ba kin jop 8 tylli ki seat .
U dang iarap ia ki para marjan bad ki paralok ban teh ia ki khun masi ha ka por ba u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
La kem ia ki samla kiba leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha TT Nagar
U slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha kaba palat 800 tylli ki mrad ki la iap .
Kaei kan pynsuk ia ngi ban leh ia kaei kaba U Blei U ong ba ka long kaba dei ?
Ka TikTok ka la kiew 1 . 5 billion tylli ki jingpynrung lada pyniasoh lang ha ka Apple App Store bad ka Google Play .
Da kaba ioh 40 tylli ki seat ha iing dorbar ka Congress ka la don ha ka jingiakhun pyrshah ia ki seng thain kiba kynthup ia ka Mizo National Front bad ka Mizo People ' s Conference .
Im leh ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Ym shym la don sakhi ia ka tempi kaba la pynpra ban tei ia ka mosque .
Nga la leit ban pyniap ia u .
Mynta u Kiran Choudhry u dei u nongialam jong ka party thaw ain jong ka Congress bad u lah ban shah jer kyrteng kum u LOP .
Ia kine la sngewtynnad bha da ki nongsngap .
Ka jingpynbthei ruh ka long kaba thang ha ka jingbym don ka lyer oxygen .
Ia ka shuki Chandauli la mihkhmat da u president ka BJP ka jylla u Dr Mahendra Nath Pandey ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
U la pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar .
Ki briew kiba don hapoh ka seng ki la ong ba ki nongialam ki la khanglad ia katei ka jingialang namar ba la pynlong ia ka da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka seng seng .
Ki la iap arngut bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka kynroh ha Uttar Pradesh .
Ka la kdew ba ka la don ha ka step ha ka kamra bam kaba pyrshang ban bujli ia ka light haba u la pynsawa ia ka jingkhang .
Ka IAF ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki shipai suin ha ka pyrthei ban pyni ia kane ka jinglah bad ka Embraer AEWC ruh ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha kane ka kyrdan .
Kumta , khlem da sngewthuh bakla , ka Mrs Swamy ka la pynmih ia ka kot da lade .
Ka shnong Saifai kaba don kumba 1,480 tylli ki longïing ka dei ka jaka ba la kha ïa u heh SP u Mulayam Singh Yadav .
Ka kynhun jong ka parliament ka la khot ia u Lat ka Reserve Bank u Urjit Patel ha ka 17 tarik u Naitung ban jubab ia ki jingkylli halor ka jingbun ki kam thok ha ki bank kiba la lap ha kine ki khyndiat bnai , la iathuh ki tyllong khubor .
MS Dhoni : Ka phlim bym lah ban iathuh ka la paw ba ka dei ka phlim kaba la kamai palat ia ka T.200 klur ha kylleng ka pyrthei .
U Sarathchandran un pynlong ia ka jingialang ha ka 06 tarik u Naitung ha ka por 11 baje . 00 ka . m . ban sngap ia ki mat kiba kyrkieh bad kiwei kiwei ki mat katba ka bench ka lah ban bthah .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba phi hap ban pynrung ia u Roll no , u PIN no bad u no rejister bad u captcha code .
o Baroh shi katta dei ban buh ia ka jaka buh jaka .
Hynrei ki don lai tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka ban thikna ba ka plan pyniasoh kan iaid lyngba .
Ngam kwah ban khuslai shaphang shano nga la shim ia ka .
Bad ka pyrthei ka la iohi ia ka jingjop jong u Narendrabhai Modi .
" " " Kane kam shym la khot na ka bynta , " " " " u la pynpaw . " " "
bad kylli ia ka ban wad ia ka jingiadei bad ka Emma Watson .
Ha u snem ba la dep la pynkut noh 400 klur minit ha kylleng ka pyrthei .
Ki arngut ki nongialam ki la ialeh pyrshah naduh kata ka por .
Hynrei u Smith u la ban jur ba kim ju lehbeiñ ïa u Farhart uba hi u dei u nong Australia .
Ka kmie ka Alexandra ka la lyngngoh namar ba ym don kiwei pat ki khynnah Nongsakhi ha katei ka skul .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ym duna ia ka 10 ngut ki samla pule ki la mareh shabar ban pynim ialade na ka jingpluh .
U la plie ia ka ophis ain ha Huelva , kaba ai jingshakri khlem jingsiew ia kiba duk .
Ka Sara Ali Khan kan ak lang bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim ‘Atrangi Re’ English . Ka Lokmat . com
Arngut na kine la iathuh ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kan long kaba leh ia kiei kiei da kaba shiteng lada ailad ia ki bym lah ban pynkoit ban pynpang ia uwei u briew uba koit ba khiah hadien uwei pat .
Phi nym ong ' okay ' ia uno uno na ki .
Ia kane ka plant yn buh da ka jingbei tyngka kaba T.15 klur .
Hynrei kata ka la long na ka bynta ka jinglong sain pyrthei !
Kumjuh ruh ka long ha ki shnong .
Ki peit ia ka khmat jong u kum kiba pyrshang ban pule ia kaei kaba la thoh ha ka .
Kane ka steshon ka don ha ka jingïakynduh jong ki lai tylli ki lain kiba ïaid sha Dharmavaram , Sathya Sai Prasanthi Nilayam bad sha Yesvantpur .
Kane ka don jingiadei bad ka .
Haba iadei bad ki katto katne ngut kiwei pat ki paralok jong u Paul kum u Asynkritos , u Hermas , ka Julia ne u Philologos ban kdew tang katto katne , ngi tip tang khyndiat eh shaphang jong ki ban ia ki kyrteng jong ki .
Ka Dalila ka shong mynta hapdeng ka Lisbon bad ka Madrid .
Haduh mynta u nongdie um pat pynthikna ia ka jingpynkylla ia kane ka teknoloji .
Ka para jong ka ka la phah sha kiwei pat ki bahaïing hasem , ha kaba khatduh ka la pynlong ïa ka clip ban pawnam bha .
U Mushfiqur Rahim u dei u rangbah ba thymmai na ka bynta ka ri Bangladesh .
Ngi la ialehkai bha ha ki over pdeng ban ioh wiket .
Ka Apple ka la shah dain kuna 1 . 1 billion ha France na ka bynta ban buh dor
Ia ki nongjop la kdew harum :
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka jinglong jingman , pynban ka dang long kaba suk .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham itynnad ban ia ka jinglong marwei jong ka kmie bad ka khun ?
Ka jingthew jong ka Sensex ha ka sngi Balang ka la kiew haduh 332 point hadien ka jingthied kaba khlain bha ha ka bor ding , ki jingtei bad ki bank hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang bad ka jingkiew kaba khlain jong ka pisa rupee .
Ka phlim ka pyni ia ka jingsngew jong ki nongpeitkai bad ka jingiathuhkhana .
Kumno phi lah ban sumar ia ki khmat jong phi ?
Kat kum kane , ki briew jong U Jehobah naduh ki por hyndai ki la ju pynksan ia ki ia ka jingdonkam ia ka jinghikai bad jinghikai khnang ban pynhun ia ka jingkwah kaba dei ban nang .
Hynrei kata kam long kaba donkam , kumba ka paw .
Kochi : U heh jong ka tnat Sanskrit jong ka Sree Sankaracharya University of Sanskrit ha Kalady u Dr PV Narayanan u la mad ia ka jingshah pynshitom bad la weng noh ia u na ka kam jong u .
Hynrei ka jingiaishah ka long kaba kongsan .
Kumta u la pyniap ia u president jong ka Pakistan .
Ki ju thmu ia ki kynthei bad ki ju lute ia ki jingdeng ksiar jong ki .
Kito ki bym pat ju poi sha la iing
Ka Mohali kan ioh ia ka nongbah electronic bad film city : U MP Manish Tewari
Lada ka jingmih baroh jong phi shwa ban leh ia kino kino ki jingpynkylla khajna ka long palat ia ka Rs .
" " " Ka dei ka jinglap kaba kongsan haduh katta katta " .
U khun jong u ABs u dei u khynnah klas 11 .
Ka jingpynmih ka kynthup ia ka map jong ka jaka , 8 tylli ki sla map kiba batai bniah ia ka jinglong ka jaka bad ki bynta jong ka khyndew , bad ka sla kaba don ia ki bynta ba iaid lyngba jong ka ïew .
Khyndiat ngut kin pyni ia ka jingsngewtynnat , katba kiwei pat kin kyntait ia ka khubor babha . Don kiba pynshitom bein wat ia kine ki shakri bashisha jong U Blei .
Bad mynta nga pyni ia phi kawei na ki nuksa jong kum kane ka jingkylla marten hapoh ka jingeh .
U stad IT u Mostafa Jabber u la ong ha u Prothom Alo , Ka jingkhang ia ki social network ka long kumba ot ia ka shyntur jong phi ban pynsniew ia ka khmat jong phi .
Kham hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , la khang ha Australia ïa ka jingpynmih bad jingsam ïa ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Khlem artatien , ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingbym don jingmih , ne kiwei kiwei ki jingeh bapher bapher ki lah ban long ki tyllong kiba shyrkhei jong ka jingduh mynsiem . Kumno lah ban weng ia kine ki jingkhanglad ?
Bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad ki sim duriaw ki shong shipor ha ki kliar lum bad ki rud duriaw ba la iada jong ka thain rud duriaw .
Ka kompeni ka la jop ia ka jingiateh kaba heh bha .
Ka Samsung Galaxy On Nxt 64GB variant mynta lah ban ioh ha Flipkart ha ka dor Rs 16 , 900 .
Maharashtra : Ki la iap phra ngut namar ka lieng kaba la kit palat pud ka la kylla ha wah Narmada .
Ki don ki jingiathuhkhana bapher bapher jong ka jingjop halor ka jingsumar ia ka um bad ka jingpynroi ia ka jingshngain jong ka um .
" " " Ha ka Quran bad Hadith la khang ia ki rukom baroh halor ka nongrim jong ka jingmyntoi , ka jinglehkai , ka jingkwah jingmyntoi , ka jinglum jingtip , ka jingkhein sting , ka jingpynlong syndication , ka jingleh thok , ka jingpynlong mashin bad ka jingpyndonkam bakla . " " "
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u Seemanth Kumar Singh u heh pulit jong ka Mangalore .
Hynrei ym don kawei ruh na kita ha ka phlim .
Ka Saha lehse kam shym la sngewtynnad ia ka jingmut .
Ngim shym la don jingiadei bad ka iing ka sem jong ngi ha kata ka por .
Ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi Balang .
Ka dur ka la mih ha ka internet kaba pyni ia ka Fatima kaba phong ia ka dur jong ka nongialehkai .
Ki kti bad ki kjat ki don ha man la ki jaka .
Ko Blei to phah ia u slap , .
Ka jubab kaba bun ki ri , kiba siew dor kaba heh , ki tip bha palat hynrei lehse ki nongialam sain pyrthei jong ka Nepal kim tip ia ka jinglut .
Folio kaba phra . Ki san ngut, u Pithagoras, ki san tylli ki jingthoh, ki nongshai.
Ka Hyundai Kona ka don ha ki 15 tylli ki dealership kiba don ha kylleng ki 11 tylli ki nongbah jong ka ri India kiba kynthup ia ka New Delhi , Gurgaon , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru , Hyderabad , Lucknow , Chandigarh , Pune bad Cochin .
Ha ka jingshongkha kaba kongsan ka long ka jingshisha , ym tang ka jingmutdur .
U Salman um pat ju iatrei lang bad uno uno ruh na ki aktor kiba kham samla naduh u Arjun Kapoor haduh u Sidharth Malhotra bad u Varun Dhawan haduh u Tiger Shroff .
Ka chemistry jong nga kam iadei bad ka jong ka .
Kat kum kata Ngi la map ia u ia kata , bad u don ka jaka kaba jan ha khmat jong Ngi bad ka jaka shongthait kaba hok .
Hato ngim shym la wanrah ia ka ammo ?
Ka don ka bus man la ka shi kynta ban leit sha Hyderabad .
Lada um leit noh shano shano kaba jngai katto katne por , un dang iai long ka pdeng jong ka umsaw .
Ka Baaram ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha nga shem ba ka long kaba phylla , ka dei baroh shaphang ka jinglong briew .
Ka la pynmih tang Rs 2 . 7 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Kine ki phra tylli ki kot ki long : ka NRC jong u snem 1951 , ka thup nongthep vote jong u snem 1966 , ka thup thep vote jong u snem 1971 , ka kot pynrung kyrteng ia ki nongphetwir haduh u snem 1971 bad ka card rashon ba la ai haduh u snem 1971 .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun lum jong ka ri Canada .
Utei u briew u la khlad noh bad ka kynthei ka la mynsaw jur .
U la ong ba ia ka NRC la pyntreikam tang ha Assam hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Hadien kata ki ophisar ba rangbah ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
U Mitchell Starc u dei sa shisien u nongïalehkai .
Ka thup jong ki kam ba lah ban leh ki long :
U la pyni ia ka jingngeit bad u la jubab mardor ia kawei ka jingdonkam , wat la um tip ia ki jingtip baroh .
Kaba sngewsih ia u ka long ba u la iap ha ka por ba u dang leit jingleit .
U nongak phlim Bollywood u Tusshar Kapoor u la rakhe ia ka sngi kha kaba lai jong u khun jongu u Laksshya ha Mumbai .
Ka jingrisain jong u Lat ka RBI u Urjit Patel , wat la ka long kaba khlem khmih lynti , la iathuh lypa la slem bah .
Ka jingshisha ka lah ban pynsngewsih , hynrei ka lah ban iarap ia phi ban iohi ia ki jingkylla kiba phi donkam ban leh .
Kito kiba pynpoi ia ki khubor jong U Allah bad kiba sheptieng ia U , bad kim tieng iano iano ruh lait noh tang ia U Allah . bad U Allah u biang ban shim jingkhein .
Ki nongpdiang ia ki jingpang ba la pynkylla dur sha ki T cell ba thikna lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingsumar .
Kane ka donkam ia ka jingtrei shitom bha .
Ka Catherine ka dei ban sngap jar .
Kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Paramjeet Singh , ka Nisha Rani , u Sawinder Singh bad u Sachin .
Khublei shibun ia ki kyntien sngewbha jong phi Shatrughan Sinha ji , la thoh u Gandhi .
Ka la long ka jingïalang kaba khraw ha Ayodhya .
" Ha ka jingshisha , ka Baibl ka khot ia ka " ka jingsngewbha babha jong U Blei . . ."
Ka Maulana Azad Library ka dei ka Library pdeng jong ka Aligarh Muslim University kaba don ha Aligarh , India .
Ki samla ki kwah ba dei ban shna ia ka madan ha ka jaka baroh kawei .
U Pratap Chatterjee u dang treikam ha ka iingbishar jong ka Calcutta .
Kum ka myntri kam bar ri , ka Sushma Swaraj ka la shah ieit bha namar ka jingkynthoh kloi jong ka ia ki khubor ba pynsngewsih ha ka twitter .
Yn iohi ruh ia ka ba ka ring dur ha kiba bun ki khep ha baroh kawei ka phlim .
Ka WhatsApp ka iasam ruh ia ki nombar phone bad ka facebook .
Ka surok , kaba shngain tam kaba ki la long .
Ka kali kit nongpang bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hapoh 10 minit .
Ka jingiakhun ka long kaba dei baroh , ka pynshlur ia ka jingkiew shaphrang , hynrei ka dei ban long ka jingiakhun kaba hok .
Ngi dei ban pynbeit ia kine ki jingeh ha ki polisi bam .
Kham mynshwa ka jingkylli ka long lada don haduh katne ka Red Tapism te balei ka India ?
Kane kawei ka kren shaphang ki kynhun jong ki jain kti .
Dei ban Sospon U Balakrishna U MAA : Ka BJP
Lada kano kano ka jinglong ka pynlong ba ka jingpyniakhlad para briew ka lah ban ym long hangno hangno namar ki katto katne ki daw , u DC ba dei peit u dei ban pyntip sha ki bor ba halor .
" Dei na kata ka daw ba nga la buh ia ki khun jong nga ha convent." " "
Hadien ba u Jisu u la pynkoit ïa uwei u briew ha ka pung Bethsatha u ong aiu ïa ki nongpyrshah niam shaphang ka jingim bymjukut ? Ha ka snem kaba bud U Jisu u la don biang ha Jerusalem .
Bun ki bor badum ki la pynphriang ia ki tdong jong ki ha ka Afghanistan kaba la shah pynjot ha ka thma .
U Rohit Sharma u la shah shongthait na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Hynrei ha kawei na kine ki miet , u la phohsniew ia ka jingphohsniew kaba sniew bha .
U myntri kam poh iing u la pynthikna ban leh mardor ia kane kajuh .
Haba pynbna ia ka kyrteng jong ka Sridevi , u heh jong ka jury jong ki nongbishar ia ki phlim ba u Shekhar Kapur u la ong ba une u aktor u dei u kyrtong uba dei hok tam .
La ujor ia ka PIL ha ka iingbishar jong ka Delhi halor kane ka mat bad ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih ia nga .
Kane ka long ka jingkylli kaba sngewsih ia ngi .
Hadien kane ka Clinton ka la leit jngoh ia ka skul Sanskrit jong ka sorkar kaba don ha ka thain Pratap Nagar jong ka nongbah .
Ka jingbun jong ki longiing ka long 2 . 85 bad ka jingbun jong ka longïing ka long 3 . 43 .
Ka SpaceX ka la pyrshang mynshwa ban pynhap ia ki roket jong ka ha ka jaka ha duriaw , haduh mynta kam shym la jop .
Ki don ruh katto katne ki iing shna kti jong ki nong America bad ki iing ba la shna da ki ïing rit .
Namarkata da ka jingkmen phin tan um na ki tyllong um jong ka jingpynim .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka bad kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki nongialehkai eksamin : Ka kot jong u PM Modis ka ai 25 tylli ki mantra ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka eksamin
U la bthah shuh shuh ia ki nongbat laisen ba kin leit buh mardor ia ki tiar ha ki thanat pulit kiba dei peit .
Ka jingleh khlem jingkitkhlieh ia ka mariang ka dei kawei pat ka daw kaba lah ban wanrah ia ka jingpluh kaba jur .
U Sanjay Dutt u don ka khubor ba kyrpang na ka bynta ka kynhun jingim jong ka Mumbai kata ka Dabbawalas .
Ka don ka jinglah ban pyniap wat ia ki jingpang kiba rit .
La lap ia ki tiar siat kiba im ha ka khiew khyndew ba la tep ha shnong
" " " Ki pulit jong man la ka jylla ha ka ri ki la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ."
U Shri Naidu u la khot ruh ia ka jingiakhih jong ki briew ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew , ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh bad ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
U Jehobah u la ong ba ka khyndew kan shah tim . U Abel u lah ban iohi shai ia ki dieng bad ki dieng kiba pyndep ia kita ki kyntien .
Wat la ki long ki nongmane ia U Blei Jehobah hynrei ha kino ki por ki Israel ki la hap bad balei ? Kane ka la jia ha ki Israel hyndai kumba u Paul u la pyni .
Hooid , ki briew ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha kane ka bynta . Bad ka Baibl kam kyntait ia ka jingrwai kaba jem bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u president jong ka US Donald Trump hynnin ka sngi ha kaba u la pynpaw biang ïa ka jingïatylli jong ka India bad ka US ban jop lang ïa kane ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka snem 1841 la pynlong ain ba ki kam runar ha ka sain hima sima ki dei ban long kiba lah ban tip da ki iingbishar ba rit paid .
Kumta nga kyrpad ia phi ba phin iai bteng ban bud ia ki jingangnud jong phi na ka bynta lade , na ka bynta ka Malaysia bad na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew baheh jong ngi .
Bad kam dei ban long kaba eh .
Nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi Ishaan ?
Ka sorkar UPA ka la ai ia ka carpet silk Kashmiri kaba bha tam sha u President barim u Pratibha Patil kum ka jingai khublei .
Kumno la khmih lynti ba un leh ha kaba u nongpang um don ha ka kyrdan ban pynpaw ia la ka mon ne ban shim ia ka rai kaba bniah ?
La ai jingbam man ka por ia ki nongrep , hynrei la siew ia ka bainong pisa tang shisien shisnem . Ka kmie ka la ialeh ban sumar ia nga bad ia ka para kaba kham rit jong nga .
Ka US ruh ka la ong ba ka Pakistan ka dei ban shimkhia pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Pathankot .
Kum kine ki nongleh bymman dei ban pynshitom .
Phi la iohsngew shaphang jong ki na kiba ha iing jong phi ?
Kaba pawnam tam napdeng jong ki ka dei ka Ortho Effects , ka kompeni shna bniat kaba don ha ri America .
Ka kam jong ka ka la jan kut noh .
Ha kane ka jingpule ba la pynmih ha ka kot khubor ACS Appl .
Nangta ki briew kin sa pyrkhat biang ba nga la phaidien noh na ka ri jong ngi .
Ki Jingkyrpad Ka Dohnud Jong Ngi .
Ka Jagruti Nagar ka dei ka metro kaba don ha ka Line 1 jong ka Mumbai Metro ha Mumbai , India .
Kane ka kynthup wat ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka bor kynthei ka pyniasoh bha ia ka imlang sahlang baroh kawei , ia ka iing ka sem baroh kawei , ha ka axis jong ka jingiatylli bad ka jinglong kawei .
U Shri Satish Prasad Tiwari , u heh warder jong ka phatok pdeng , Ujjain , Madhya Pradesh .
Kham mynshwa , da kaba pyrshah pura ia ki jingbthah ba kyrpang ba la pynmih da ka kynhun Lodha , ka Board , ha ka AGM jong ka , ka la thung ia ka komiti treikam , ki komiti ba ieng , ki kynhun jied bad ia u Ajay Shirke kum u secretary .
Ka app ka don ruh ia ka rukom ba khlem da pyndonkam ia ka internet ha kaba ki khynnah skul , haba ki la shim ia ki mock test , ki lah ban pyrshang ia ka test khlem da pyndonkam ia ka internet .
" U Coleman u la pynmih ruh ia " " Sngi Kha basuk " " ha ka Kot Jingrwai jong ka ri America ha ka snem 1933 . "
Ka dei ka Kali jong ka Jingpynrem .
Hynrei kum kine ki phlim ki nang sniew ha kine ki sngi .
U Judah u la leh bakla ha kaba um shym la ai ia ka Tamar ha u khun jong u u Shelah kumba u la kular . U la don ruh ka jingiadei bad kawei ka kynthei kaba u la pyrkhat ba ka dei ka nongkhaii met ha ka tempi .
Ka jingdon jingem jong u Ambani mynta ka long T.12 tyngka . 23 lak bad u bat T.9 . 41 lak tyngka .
Napdeng ki nongshah kynnoh ba kongsan ki long u Safdar Nagori uba la tip kum u khmat jong ka SIMI .
Ki bynta kiba heh jong ka thain shatei bad mihngi jong ka Germany ki la mad ia ka jingshlei um kaba jur bha .
Kawei pat ka daw ka long ka jingrem dor jong ka Nano .
U Dean jong ka Kolej jong ka koit ka khiah jong ki mrad u Dr D . R .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Bhubaneswar ha Orissa jong ka ri India ha ka 15 tarik Nailur .
U shipai India mynta u iapher na u shipai India jong ka thma ba la dep .
Ia ka rukom jagirdar la wanrah da ka hima Delhi , bad ka la bteng ha ka por jong ka hima Mughal , hynrei da ka jingiapher .
" Haba ka wah Apurimac kaba rkhiang bha hajan ka Lima ha Peru ka la rong noh tang kumba baroh kiei kiei kiba ka Carmen ka don , ka la ud : " " Ki don bun na ngi kumne , bun bha ."
Ia kane ka um la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um .
Russia , lada phi sngap , u Trump u la ong , nga kyrmen ba phi lah ban lap ia ki 30 hajar tylli ki email kiba la jah .
Kiba unversed , ka video jingrwai jong u Sai Pallavi kaba la ‘ Rowdy Baby’ na ka phlim Maari 2 ka la paw kum ka video jingrwai kaba la ‘bun tam’ napdeng ki phlim South India baroh , ha YouTube .
Ka jingïakhun India pyrshah ïa ka Pakistan ka la shah ktah ha u slap.
U la kam ba u la donkti ha katei ka kam runar .
Kharar : U montri ka tnat Technical Education u Charanjit Singh Channi ynne ka sngi da pynbna u wa daw plie ya ki 15 tylli ki ITI College wa thymme ha Punjab deiwa pynlut 150 klur tyngka .
Ki million ngut ki nongbud U Jisu kiba long kiwei pat ki langbrot jong u ki khmih lynti sha ka bainong ha ka lawei jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba la pynkylla sha ka paradais .
Ym don ba pynkiew ia ka sur jong u .
Ka bhah kaba rit tam jong ki nongioh jingmyntoi kan long Rs . 900 tylli.
Ka debit kaba long kaba sniew .
Katkum ka jingpynskhem jong u ha ka elekshon elekshon Lok Sabha 2014 , u Adityanath u la don haduh 15 tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingpynkulmar .
Katkum ka jingong jong u SSM Gavaskar , u stad saian jong ka jaka peit bniah ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang jong ka jylla Karnataka , yn sa iohi ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba la saphriang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ka jingim jong u Ramanbhai , u nongthoh Bhadrambhadra u la pawnam bha bad uno uno uba kren Gujarati ba la pynkylla Sanskrit la ai kyrteng thok ia u Bhadrambhadra .
Kata ka long kaba donkam ban sngewthuh .
Kumno nga lah ban thikna kano ka niam kaba shisha ?
U la long u myntri jong ka Sorkar Punjab ruh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register case .
Jerome Saigot , heh jong ka tnad die bad pyniaid iew , ka Nissan Motor India Pvt .
Ka jingialehkai 3D kaba pynshong nongrim ha ka thong bad ka jingthmu
Ka lynti jong ka labyrinth ka shim ia ka lynti kaba kyllain sha pdeng jong ka .
La pyniaid ia ka da u Chandu Mondeti uba la mih nyngkong eh da ka phlim ' ' Karthikeya ' san snem mynshwa .
La shah hack ia ka website jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan , la kynnoh ia ka India .
Ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da ki tiar pynlip ding hynrei khlem urlong ei ei .
Ka la sdien phasi ia ka jingkhang kaba kham jan sha ka jingkhang bad ka la pyrshang ban iohsngew .
Dei ban pyndonkam da ka sboh organic .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka BJP ka District uba dei ruh u MLA ka Manali u Gobind Singh Thakur bad u heh barim ka BJP ka jylla u Khimi Ram Sharma ruh u la ïadon lang .
U la kyrpad ia nga ban iakren bad phi , lada u lah ban iasoh bad ka iing ka sem .
Ka jingdie ka long tang ha ka Flipkart tang .
Kane hi kam dei ka jingmut kaba sniew .
e jingpynpaw ia kane ka jingsngew la leh ha ka rukom kaba tynrai bad kaba im .
Ynda ki pud ki sam ki long kiba shngain te ka ri kan long kaba shngain .
" " " Ngi la iakren slem bha shaphang ki mat kiba iadei bad ki ar tylli ki ri ."
Ka Maharashtra, ka long 31ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ynda la buh por , u Aminul u leit ryngkat bad ki sha ki hospital jong ka Dinajpur na ka bynta ban leh ia ka jingsumar .
Baroh ki arngut lai ngut ki khun ki la kha ha ka jinglong mraw .
Haba iakren bad ka kot khubor The Tribune kine ki khynnah skul ki la ai burom ia kane ka jingjop sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Kane ka phlim ka don ia ki nongak kiba kynthup ia u Nagarjuna , u Aditi Rao Hydari , u SJ Suryah , u Sarath Kumar bad u Srikanth .
Baroh na phi ki long kiba aiti lut ha ka dharma .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Naveen Nazim .
Kiei ki jingkylli ki ban iarap ia ngi ban bishar bniah haduh katno ngi ieit ia ki jingsngewbha ?
Da kane ka jingïoh pang Coronavirus ha Rajasthan ka la poi sha ka 1, 023 ngut . Ka jingkiew kaba saw hadien ka Maharashtra , Delhi bad Tamilnadu .
Hadien ka jingmih jong ki briew , ka Microphalin ka i kumba ka la pyni ia ka jingkylla kaba kham slem .
Ka Irani ka la ong ba ka kam shna jain bad shna jain ka dei kaba bun ki MSME ha ka jingheh bad ka don kham bunsien ha ka kam ba la pyniaid da ki bor sorkar bad ka dei kawei na ki kam ba pynmih kam ai jam .
Ka dei kawei na ki kynhun ba heh jong ki nongdie jaka ha Mumbai .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka elekshon ha Gujarat ka long ka jingduh jingkyrmen kaba nang jur bad ka BJP , bad kane ka la pynlong ia ka nongrim sain pyrthei kaba biang khyndiat ia ka Congress .
Bad kan iai leh kumta .
" U la kynnoh ba u Chidambaram u don " " ki jingkhein bank " " shabar ri ha ka kyrteng jong ki kompeni shell bad ka jingtohkit jong u hapoh phatok ka long kaba donkam na ka bynta ban sei madan ia ka jingshisha ".
U nongïalehkai samla jong ka ri India u Lakshya Sen u la kiew sha ka quarterfinal jong ka BWF hadien ba u la pynliem ïa u Taipeis Chen Shiau Cheng na China ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang hangne ​​.
Ka la bteng ban trei bad ka kolej .
U la kyrmen ba ki jaka pule kin poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad kin long ka jingdon jingem ia ki riewstad ha ka liang ka pule puthi ha ki snem ban wan .
" " " Ka BRUIE , pynban , ka pyndonkam ia ka jinglah ban jngi ban sahkut pyrshah ia u ice bad kam lah ban rung ha kiba bun ki um ."
Kiba la shah ktah jur ki dei ki jylla Andhra Pradesh , Bihar , Gujarat , Jharkhand , Karnataka , Maharashtra , ki bynta jong ka dong shatei lammihngi , Rajasthan , Tamil Nadu bad Telangana .
La pynbiang wat ia ki da ka jingpahara .
Kine ki lynti ki dei ki lynti lymphatic , lane tang ki lymphatik .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai shisien pyrshah ia kawei pat ban poi sha ka phainal .
Ha ka jingujor jongu u Rakesh Kumar u la pynpaw ba u la thied ia kawei ka kali Santro ha ka dor T.3 . 45 lak ha ka 2 tarik u February 2009 ia kaba la bei tyngka da ka HDFC Bank .
ka jingpynmih ia ki komishon ban eksamin ia ki sakhi ne ki kot ki sla .
Ka BJP ka pyrshang ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media .
La shim khia mardor ia baroh ki jingujor ba la ioh , la ong ka khubor .
Kaei kaba lah ban leh shaphang ka Kanchana ?
U Velu uba shlur u la pynmih sa kawei ka kynhun kynthei bad u la ai kyrteng ia ka da ka Udaiyal Regiment .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga da ki kyntien .
Ka India ka la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Lada u Narendra Modiji u mih noh na ka social media ki nongbud jong u kin long ki khunswet .
Dei na kata ka daw ba nga ainguh ia ki .
" Kan ym long ha ka jingsma kaba bha ." " "
U Harsh VardhanU myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang NipahVirus mynta ka sngi . Ka Ms .
U la ong ba ka seng jong u kam don jingthmu ban iateh lok bad ka Congress .
Wat ia u khynnah nongpang ruh la iohi ha ka video .
Lada ki kwah ba ka Iran kan wanphai biang sha ki jingkular jong ka , ka America ka dei ban weng noh shwa ïa baroh ki jingpynjari kyndon ”, la thoh u Khamenei ha ka Twitter .
Ka Kong Banerjee ka la kynthoh ruh ia ka jingai ia ka nam Padma Vibhushan sha u nongkhaii u Ratan Tata bad ka la kynnoh ba ka jingpyrkhat sain pyrthei ka la don bynta ha lyndet jong ka jingshah jied jong u ban ioh ia katei ka khusnam .
Ka kamra shongthait paidbah ka plie beit .
Ngi leit sha ka shuti jong ka longiing .
" Hangta ngi shem ia ka " " jingkylla jong ka jingai mynsiem . . . "
Ngi la iohi ruh kumno ban ioh ia ka jinglong jong ka bor ding ba mih pyrshah ia ka bor ding ba la buh na ka bynta ka bor ding shunt .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha kane ka taiew .
Ka Maria Pizzato ruh ka dei na kata ka balang .
Kiba iap ha France ki la palat ia ka 12 , 210 ngut .
Kumba ka long mynta ka korporashon jong ka sor ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U KL Rahul bad U Hardik Pandya Kiba Iakylliang Jain Jain Jong ki .
U la ong ba ka jingialehkai ka pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul bad ka pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Ki jingpyrkhat stad jong u Ashoka shaphang ka ri bad ka jinglong ri ki pynbna ia ka jingkut jong ka juk jong ki katto katne spah snem jong ka jingwad bniah kaba don jingmut bad ka jingpynroi ia ka kolshor .
Ka Test kaba nyngkong ka la kut ha ka jingiakhaid katba ka Pakistan ka la jop ia ka jingialehkai kaba ar da ka jingkhein kaba heh kaba long 263 ron .
Ka jingjied ia kawei ka kynhun kaba don 11 ngut ki nongialehkai ka long ka kam kaba eh namar ngi la iohi ia ki jinglehkai kiba pawnam na kiba bun ki nongialehkai .
Ka India ka buh hakhmat eh ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ka bad ka US .
U Dr Jitendra Singh u la batai ïa ka rai jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi kum kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Jammu Kashmir hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin siew bai lutksan ia ki namar ka jingduhnong jong ki mar rep .
Hynrei ym shym la bud ia ki kyndon ha kane ka khep .
Kine ki jingsniew ki long kiba ia pyrshah bad ka hok ban im da ka burom kaba long ka tynrai jong ki Hok Ba kongsan ba la pynskhem ha ka Bynta III jong ka Riti Synshar .
La pynsangeh noh ia ki shuti jong ki pulit , la ong u heh sorkar .
Kumno ka Wall Street ka la leh ?
Na ka bynta kane ka eksamin kyrpang kan ym don ka jingpynjahthait ym kum ha ka eksamin thoh .
Kane ka la ktah jur ia u briew uba rit paid .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 3580 klur tyngka .
La khang ia katei ka skul naduh ba jia katei ka jingjia .
Ki jaka pule : kolej 7 , skul teknikal 17 , skul pdeng 53 , skul rit 200 , madrasa 12 .
Yn donkam palat ia kawei ka coat , bad ka jingpyndonkam ia ka ink ha ka jaka ba la pynkhuid ka lah ban long kaba eh .
Ka IOC ka la khanglad ïa ka jingweng noh ïa ka jingithuh kum ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka Olympic sha ka jingïakob 25m kaba stet ban siat pistol ha kaba ki arngut ki nongïalehkai na Pakistan ki dei ban ïashim bynta .
Ka Pakistan bad ka US ki la sakhi ia shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingiadei jongki kiba dei ka jingmih na ka jingbym shaniah hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong u Imran Khan .
La buh ia ki screen kiba heh ha madan na ka bynta ki briew kiba ieng na jngai ban sakhi ia kane ka jingjia .
Ka long kum ka um bad ka ice .
Ka jingmut ba kongsan jong ka kyntien ‘ Rupa ’ ka long ban pynlut kai ia ka por , wat ia ka rta ruh , da kaba klet ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingim jong u .
" " " Donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar , ka pisa bad ka por , " " u ong . "
Khlem artatien , ki briew ki wad ia kaei kaba ki donkam hapoh ki jingiadei kiba la don lypa jong ki , bad katba ki nang iaid lyngba ki kyrdan pule , ki network jong ki ki nang bun ki briew kiba don ia ka jingstad ha ka sobjek kaba iadei .
Ka ACT Now ka ai ia ki jinghikai drama bad jingrwai ba man ka por kiba thmu ban tei ia ki nongiashim bynta ia ka jingshaniah bad ka jingtbit ha ka imlang sahlang , baroh kine ki long kiba laitluid bad kiba lah ban ioh .
Ki jingpyrshang jong ki nongsynshar kiba ai jingmih , ka thma bad ka N Korea kan long kaba ' shyrkhei ' : US .
Ujor FIR pyrshah ia ka Facebook , nongthoh khubor ha Gita row .
Ka la lah ban iaid bad la rah ia ka sha hospital .
Ia ki khynnah lehnoh la buh ha ki skul paidbah , la ai jingmut ruh bad la pyniasoh biang bad kiba ha iing ha sem .
Ka Bengal ruh kam dei ka jinglehkai bad ngam lah ban ialehkai kylleng kylleng bad ka .
Haba ngi pynpaw ia ka ha ka rukom kaba pyrkhat bad burom , ngi lah ban pynjem wat ia ka dohnud jong ki nongpyrshah .
Balei ki khmat jong nga ki pang ?
" Katkum ka kot khubor The Times of India , u Rao u la pynkylla ia ka jingrwai kaba kham jem jong ka kynthei da kaba pynshong nongrim ia ka mynsiem kumba u Mohit Chauhan u leh ha ka rukom jong u . "
Ka Jingroi kaba kynthup lang ka la kylla long ka kyntien kaba thymmai kaba la pawnam bad la pynlong katto katne ki prokram ha ka jingbud jong ka .
Kaei kaba leit ha ka liang jong phi ?
Ka Mumbai ka ju shah pynpaw kum ka nongbah kaba khlem thiah .
Ngi tip ba ka dohkha kam long kaba thymmai lada ki khmat kim long :
" " " Ha ka Far Eastern Economic Review u nongthoh khubor u Lawrence Lifschultz u la thoh ha ka snem 1974 ba ka jingbamsap bad jingleh bymsuidniew bad jinglute ia ka spah ka ri ha Bangladesh ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh " " ".
Ki paralok jong ngi ha ka roi ka par bad ki ri sepngi ki kwah ba ka synshar paidbah kan roi ha kane ka ri .
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih duma .
Ngi la pdiang ia ka jingshah rem jong ngi hynrei ka dei ka jingshah rem jong ki nombar ym jong ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Sdang biang ia ka dharna ki nong Hisar halor ka jingkyrduh um
Ngi la iohi ia ki khep ba ka party kan ai jingkren , u myntri rangbah un ong da kumwei pat , ki nongialam party kin ong da kumwei pat .
Ha ka jingjngai kaba 140 kms na Bangalore , ka Mysore ka ju pynsngewtynnad ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongwan jngohkai pyrthei da ki iing syiem kiba itynnad , ki kper kiba itynnad bad ki pateng tynrai kiba riewspah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka bill la phah sha u Chairman ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Kaba lai , ka jingsynshar ha ki bynta ba jylliew jong ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ka donkam ia ka jingiatreilang jong ki riew shemphang .
" Ka jingbteng ka kynthup ia ka " " Handoff " " kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban sdang ia ka kam ha kawei ka tiar bad bteng ha kawei pat . "
Kine ki donkam ban shah pynbeit .
Ha ka por ba la poi ki kali pynlip ding , ka kali ka la shah thang lut .
U SP u Saraikela Karthik S u la ong ba ym don uwei ruh na ki briew ba la shah kem uba don jingiadei bad kino kino ki seng sain pyrthei ne kino kino ki seng kiba don jingiadei bad ki seng sain pyrthei .
Step 4 : Login da kaba pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Hooid ngi don ia ki jaka ialehkai , hynrei kim ai kam ia kiba bun ki briew jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba ki Israel kim shym la lah ban pyndep ia kine ki jingdonkam .
Mar mar hadien ba u la wan ha ka kam ka sorkar u Narendra Modi ka la pan na ki katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka Congress kiba la thung kum ki Lat ba kin risaiñ noh khnang ba ka sorkar kan lah ban thung ïa ki Lat katkum ka jingkwah jong ka .
Kane ka flat ka don ha ka thain Malviya Nagar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkiew ki nongpang Covid 19 khamtam ha Bengaluru , u Dr . U Sudhakar u la ong ba mynta la shim ia ki sienjam ban pynjari shuh shuh ia ki kyndon .
Ki khynnah skul ki lah ban iaid lyngba ki step kiba harum kumno ban peit ia ki result na ka bynta ban suk ban peit ia ki result .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba kloi halor kane ka kam .
“ U Trump u la bud sa kawei pat ka tweet , da kaba ong ba ka US kan pyndonkam ïa ki tiar shipai ba itynnad ba thymmai jong ka khlem da artatien lada ki nong Iran kin pynrem .”
Plie ia ka jingkhang kaba !
La pyniaid da u S . Shankar , kane ka phlim ka dei ka jingbud jong ka phlim Indian jong u ha u snem 1996 .
U la bynrap ba ki riew shimet ki lah ban peit ia ka lynti iaid kaba la pynkiew harud ki surok bah jong ka ri namar ka jingthied jaka kan ym long ka jingeh hangta .
Em , ym lah ban leh , la ong ki nongbishar .
Lai ngut ki shipai bad uwei u pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ki dang shah sumar .
La phah ia ka snam sha Pune , bad dang ap ia ka jingmih .
Batai ia ki khun balei ba ki dei ban phong beit ia kaei kaei kaba itynnad khamtam ha ka por miet .
Khatduh dei ka India kaba la thep ïa ka kol jong ka jingjop haba u Ramandeep Singh u la thep ïa kawei sha kol .
SHIMLA : Wat hapdeng u slap uba jur , u slap bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , la rakhe ia ka sngi Republic Day kaba 68 da ka jingkmen bad jingkmen ha kylleng ka Jylla .
U Barinder Sran u la khur saw tylli ki wiket ha ka jinglut kaba 10 ron ha ka quota jong u ha ka saw over pyrshah ia ka Zimbabwe .
Ka jingpyniaid ia ka network da kaba pyndonkam ia ka daemon jong u nongpyniaid ia ka network
Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka mynsiem jong u nongmane bad ka iarap ia ki ban ioh ia ka jingsngewrit kaba shisha bad kiba thngan nalor ba pynkynmaw ia ki ia ki jingkyrkhu bad ka jingbun ki jingbam kiba ki don .
" " " Ka Congress ka thrang ia ka hok ."
Ha ka jingpule ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im , ki nongwad bniah ki pyndonkam ia ki tnat bapher bapher ban sngewthuh kham bha ia ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im bapher bapher .
Ka Karishma Tanna ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Um ju nang ei ei , u la bynrap .
Ka kolshor kaba mynta pynban ka paw ba ka dei shaphang ka jingdawa ia ka ram shimet shimet .
Da kaba iehnoh ia ki jingdon jingem bad ki jingteh jong ki baroh , ki Pandava bad ka Draupadi ryngkat bad uwei u ksew ki la pynlong ia ka jingleit jingwan ba khatduh jong ki sha ki lum Himalaya .
U nongjied ïalehkai ka National selector u Ed Smith u la pynthikna ba u James Vince u la shah khot kum u nongïalehkai na ka bynta u Jonny Bairstow uba la mynsaw ha ka kti kamon kaba pdeng jong u .
Lada u kha ia u khun uba runar bad uba pynmih snam bad uba leh kumjuh ia uno uno na kine kiei kiei .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 6 kum ka tiar kaba kyrpang ha India bad ka shong ha ka dor kaba T.14, 999 .
" " " Ka Congress kam ju leh ei ei ."
Ka tnad kan pyniadei ia ki tnad bad ki projek ha la ka jong ka bor .
" " " Baroh ngin sa leh katba lah ha kata ka bynta ."
Kito kiba don ha ka bor ki dei ki kynhun runar ba shisha , la ong u Chidambaram haba ai ia ka jingpynbna jong u .
Hynrei um shym la kwah ban leit noh .
Ngam shym la tip shaphang jong u mynshuwa .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw hadien ka jingkylla ha ka sorkar Maharashtra .
Pyndap ia ka shini ha ka dud , bad khleh bha .
Ka lok jong phi kan ai ia phi katto katne ki khubor kiba khraw .
Da ki spah ngut ki khynnah skul kiba leit skul na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha ka .
Ynda u kpa jong u u la khlad noh , u la iehnoh ia ka jingpule bad u la leit phai noh sha la iing ban hikai ha ka skul Osan .
Kane ka dei ka jingialang kaba ar ha kine ki bnai ban pyndap ia ka kam kaba lait ha ka kynhun jied Lokpal kaba la thaw hadien ka jingkhlad noh jong u nongiasaid ain ba rangbah u PP Rao ha u bnai Naiwieng 2017 .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop kaba phylla .
Na Calcutta u la leit sha Gauhati ha ka lynti sha Sibsagar .
Lada nga lah ban leh , nga lah ban pynim ia ki bun hajar ngut ki briew .
Ka jaka ka long ruh ka jaka shong jaka sah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ngim kwah ban leh kumta .
Une u briew u la khlad noh ha u snem 2013 .
Ki Annals jong u ki iathuh shaphang ka hima Rome naduh ka snem 14 C . E . ka 68 C . E .
" " " Ngi iohi ia ki jingmih kiba bha ha ka prokram jong ki khynnah kynthei bad ngi ngeit skhem ba ka HPC kan lah ban ai ia kajuh ka jingpyrkhat bad jinghikai ba tbit sha ki khynnah shynrang ruh . "
" Nga khmih lynti ia ka jingpyni kyrpang ia ka Sanju na ka bynta ki samla pule ha La Trobe ." " "
Ka sorkar India ka la mynjur ban phah biang ia u nongshah suba ha kane ka kam u Nur Hossain sha Bangladesh .
Naduh kata ka por u la sngewsih bad u la ngop ha ka kyiad .
Ngi la pyndap ia ka jingtap Neem ha ka Urea .
Ka mynsiem jong ka India ka shong ha ka jinglong ba bun jait bad ka jingshahshkor , u la pynksan .
" Ka jingshah thombor ha ka jaka pule jong ka skulbah ha Kenya " " ka jingshyrkhei " " : Modi "
Ngi sngewkmen ban ioh lad ban pynpaw ia ka ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta kiei kiei baroh kiba ka la leh ha kaba iarap ia ka iing ka sem jong nga ban tip ia ka jingshisha .
Hynrei tang 56 na ka shispah ki nong Brunei ki dei ki nongpyndonkam internet .
Ha kane ka jingïalang la don baroh 17 tylli ki jait jingïalehkai kata ka jingïalehkai fencing , archery , boxing , athletics , judo , jngi , rah khia , ïalehkai , basketball , badminton , phutbol , hockey , miej tennis , tennis , volleyball , rugby bad kabaddi ha kane ka jingïalang .
Bun na kine ki dei ki kynthei .
U la shong hajan ka shnong .
Ka jingthoh jong ka mukotduma ka la ong ruh ba ka jingpluh ka la mih namar ka jingbym shimkhia jong ka komiti jong ka mosque , ki bor pyniaid jong ka Titas Gas , bad ki kompeni kiba donkti ha ka jingsam bording bad ka jingtei ia ki iing , u la ong .
Kiei kiba ngi khot ki khnai ?
U Modi u la pynlait ia ki file jong u Netaji , ki bahaïing hasem ki pdiang sngewbha ïa kane ka jingleh .
Ngim tip shano ki briew jong ngi ki don .
La buh ia ki pulit kynthei kiba phong da ki jain rit ha ka iing sah jong u ophisar .
Kum u nongialam shipai Pakistan u General Pervez Musharraf u la ai ia ka jingkren kaba phylla ha ka jingialang kaba la long ha ka 12 tarik u Risaw 1999 ha Karachi .
Ki nongbishar ba la thung na ka bynta ki iingbishar ba kyrpang .
Hooid u Sunil um shym la don ha ka jingmut jong nga satia .
Ki la pynpra ruh ia ka kali jong ki .
U la thoh , Ngim shym la ailad .
Ka jingkynthoh ha ka iew die mar jong ka Bombay ka la long kaba iapher .
Kajuh ka long bad ki note .
Ki pulit ha New Delhi ki pyndonkam da ka jingithuh dur khmat ban ithuh ia ki nongiakhih .
Katba ngi dang iarap ia lade ban ai ia ka jingbam jhur kaba sngewrit , u mishoneri uba shong hajan jong ngi u kyntu ia ngi ban pynphriang ia ki shyieng sohjew halor jong u .
Nga la ujor sha ka secretary bunsien halor ka jingshah lehbein , hynrei ym shym la leh ei ei , ka la ong .
Ka Tocantin ka dei kawei na ki wah kaba heh tam ha ka ri America ba shathie .
Balei ? Namar ba ngi ieit ia u . Balei ka long kaba sngewtynnad ban shakri ia U Jehobah bad ia ki parabangeit jong ngi ?
Ngin sa peit bniah ia kane ka kam bad ruh ban pynshisha lada ki tiar ki dei kiba don laisen ne em , la ong ki Pulit ha ka kyrwoh .
U Chairman jong ka komiti jied nongïalehkai u Chandu Borde um shym la wan sha katei ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh ha ka jingiatreilang bad ka Nielsen .
Ka jingim shimet jong phi kan sa nangbha .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ‘ Ki nongpyrshah jong nga ki pyrshang ban pyniap ia nga ha ka sain pyrthei da kaba pynphriang ia ki canard ba ngi nang iajan bad ka BJP .
Namar kaei ka lah ban long ?
Ia ki winding la buh ha ki bynta ba shapoh . katba kine ki ar tylli ki dkhot met kim kit kano kano ka jingpynkylla .
U Deputy Commissioner u KK Yadav bad ki heh jong ka Irrigation bad PWD ki la hiar sha katei ka jaka bad pyndonkam ia ki mashin JCB ban pynkylla ia ka jinglong jong ka um kaba tuid .
U Jakob u la khot kyrteng ia kata ka jaka ka Peniel : namar nga la iohi ia U Blei markhmat bad la pynim ia ka jingim jong nga .
U Radhanath Shikder u dei uwei na ki nongseng jong ka Calcutta Art and Craft Society ha ka snem 1854 .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka pisa tyngka .
Ka teknoloji ha ka jingpule doktor ka la kylla shibun .
Ha kawei pat ka liang , ki phlim jong ka ri India shathie ki la nang kiew bha ha ka iew jong ki phlim Hindi .
Kane ka la pynlong ia ki jingiathuhkhana jong u ban iapher na ki jingiathuhkhana tynrai jong ka Kallol .
Ki la don ha ki jingjrong ruh bad ki la pynkhreh .
Kan leh ia kane da kaba thoh ia ki jingkitkhlieh , ka kyntien kaba don kiba la batai kum ka jamin ha .
Ym don lad shuh ban ia phet noh ?
Khlad u nongshong shnong ha ka jingshah tynrah ka trok , ka Activa .
Ka Schedule 9 ka iada ia kum kine ki ain na ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
Ha ki por ba la dep , u Imran u la ïalehkai arsien na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka India ha madan ïalehkai ha Brabourne .
U Blei , ka la leh ia kane da kaba thmu .
Kine ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor la ha ki hospital ne ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka Espanyol ka la jop saw sien ha ka Copa del Rey kaba dang shen ha u snem 2006 bad ka la poi sha ka phainal jong ka UEFA Cup ha u snem 1988 bad 2007 .
Ngi dei ban ioh jingkyrmen na ka jingrakhe ia kane ka sngi bad ban ialeh ban pynroi ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga iakren bad la ka kmie shisien ha ka shisngi ha ka telephone .
12 Ka jaka ai jinghikai ia ki kam ri dohkha ha Hosur .
La iohi khatduh ia ka Disha ha Bharat ryngkat bad ki Bhaijaan jong ka Bollywood Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Lada ka Tamilnadu ka pynliem ia ka Kerala tang ka JK kan ioh rung sha ka Semifinal .
" " " Ka rai ka la pynbna ba ka riti synshar jong ka Pakistan ha ka lawei kan ym long baroh kawei katkum ka rukom jong ki nong Europe , hynrei katkum ka rukom pyrkhat bad ka jingngeit synshar paidbah jong ka niam Islam " " "
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ruh ia ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty , ka Siddhanth Kapoor , ka Dhritiman Chatterjee , u Raghubir Yadav bad ka Annu Kapoor .
Ngi dei ban pynwandur bha ia ka rukom kaba khlain ban iasam jingtip kiwei pat ki lad ban pynkylla ia ki jingiakren na kane ka rynsan sha ka jingtreikam ong u Dr .
Hato ki pyrshah ia ka rukom synshar paidbah ?
Paralok , ka thain shatei lammihngi ka don ka jinglah ban bujli ia ka jingwanrah ia u sohjew na India da ka jingpynmih na la ka jong ka ri .
Uwei u la shoh ia kawei ka khynnah kynthei haduh ban da iap . Ka kam jong ngi ka long ban wad ia u .
" La buh dak da U Trai jong phi na ka bynta kito kiba pynsyrwa kai ia ka spah jong ki . " " "
Ha ka jingbishar kaba lyngkot , ka bench ka la pynmih katto katne ki jingkylli na ka bynta ki nongiasaid ain kiba mih ha kane ka kam , haduh ka jingmut jong ka kyntien nongmihkhmat katkum ka ain .
Bad u sdang ban thang ia ka nongbah . U Jeremaiah 52: 12, 13.
Ki nongtied England kim lah ban ïoh ïa ka jingïalehkai Test .
Hynrei kumba ka paw kam shym la sngewhun ia kine kiei kiei .
Hato ki kham bha ne ki briew jong ka Tubb ’ a bad kiba ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki , namar shisha ki la don pop .
La ujor mukotduma ha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka District .
Kane ka jingkren jong u Trump ka long hadien ka jingïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha White House ha ka sngi Nyngkong .
Ki la pynduh ia ki paidbah ban thep vote .
Ka jingai khusnam jong ki phlim Hindi ka ithuh ia ki jingjop jong ki phlim Hindi da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ki ha ka jaka pynmih phlim .
Ka Bea kam shym la sngew kumne ha ki snem .
Ia ka lift sha ka tower pdeng la plie da kaba wad ia ka password , kaba la buh ha ka jingrwai .
Um shym la pyni ia ka jingpynbaptis kum ka jingjia kaba jur bha ka jingsngew , ka jingleh kaba mih na ka jingsngewtynnad kaba shipor .
MUMBAI : Ka ioh ka kot khlem pisa ka lah ban long tang haba ka ri ka don ia ka jingstet jong ka internet bad ka jingpahara kaba jur ha ka cyber .
Ha u bnai August , ka Indian Railways ka la pynkiew ia ka bai kit bad kumta ka Concor ruh ka la pynkiew dor kumba 15 percent .
Bun ki ri ki la dep pyntreikam ia ki polisi kiba thmu ban pynneh pynsah ia ka um , bad ki la jop shibun .
Ka phlim ka kham pynleit jingmut ha ka jinglong jong u Srinivasan ban ia u Mammootty .
Ka ktien jong ka kot ka long kaba suk bha , kaba sngewtynnad bad kaba don jingmut kaba lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpule bapher bapher .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka para jong u kaba dei ruh ka secretary bah jong ka party ka Priyanka Gandhi Vadra .
Kine ki long tang katto katne na ki daw balei ba kumba 180 tylli ki hospital ha kylleng ka pyrthei mynta ki don ki prokram kiba kyrpang ha ka jingsumar bad jingsumar khlem da pyndonkam snam .
Lada ka long kumta kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana ? To ngin ia pyrkhat ia lai tylli .
Ka ksiar ha ka MCX la iohi ba ka die ha ka dor 30 tyngka , 150 tyngka shi gram .
Kaba nyngkong ka pyni ia ka stove . kiwei pat arngut , ki la ai jingmut ia ki jingpynbeit miej na ka bynta ka jinghikai kaba nyngkong bad na ka bynta ka jinghikai kaba ar .
Khatduh eh , pyrkhat kumno U Jehobah u la pynlah ïa ki briew jong u ban ïoh jingmyntoi na ka jingroi jong ka teknoloji .
U Soitan bunsien u pyndonkam da ki jingma kiba la buhrieh da kaba stad ha ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingngeit jong ngi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sdang biang pura ha Kashmir : Ka lynti rel .
Kine ki jingdonkam ki long kiba iadei ym tang bad ki jingdonkam jong kane ka juk mynta , hynrei wat bad ki jingdonkam jong u snem 2035 .
U Madhavan kum u pulit uba shyrkhei ha ka phlim ‘Vikram Vedha’.
U don ha ka mishon .
Ha kane ka jingïaid kjat ki la ïashim bynta da u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ashok Chandra Panda , u Secretary u Vishal K Dev bad u Director ka tnad jngohkai pyrthei u Archana Patnaik nalor kiwei pat .
Kine ki long ki jinglong kiba shyrkhei bad dei ban teh lakam da ka kti nar .
Ka India ka la pynliem ia ka Pak ha ka jingialehkai thrial .
La pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Delhi Metro ka Magenta Line .
Ai um ia u president bad ia nga ruh !
Ka jingkhein jong ngi ka long ba ki don 100 ngut ki case na ka bynta kawei pa kawei ka jingiap .
Ki ram shimet ki long kiba myntoi ha ka por ba don ki jingeh , haba phi iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi peit sha ka India , ha kaba ka don ka jinglong marryngkat bad ka hok .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh hadien ka jingma jong ki mrad khlaw .
Ka Zareen Khan bad u Karan Singh Grover ha ka dur kaba la jia na ka Hate Story 3 .
U long uba rangbah tam na ki hynriew ngut ki khun .
U khot nalor U Allah ia kata kaba ym pynmynsaw ia u , lane kaba ym pynmyntoi ia u . Kata ka long ka jingleit lynti kaba jngai .
La buh ia ki banner ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah kiba la pyni ia ki dur jong u PM Modi .
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ki jingkhang pulit ba la buh ha ka surok bah ban pynlong ia ki jingiakhih , la iathuh ki pulit .
Lehse kaba kham phylla ka long ba ka jingkiew kaba la antad jong ki nong Iraq kiba leit sha ki khappud kam shym la urlong .
Ka Poland bad ka Senegal ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka kynhun jong ki .
Ka aunt jong nga ka la duh jingsngewtynnat .
U Akash bad u Prashant ki la thep mar kawei ka kol ha ka minit kaba 24 bad 46 .
U Franc Lyod Wright , u Philip Johnson bad u Franc Jerry ki la pyndap ia ka jingiaroh ia ka jingtei jong ka ri America .
" U la peit bniah ia kawei kaba bha na ka bynta jong ngi bad kumba lai snem mynshuwa , ngi la thied ia ka Go Native ." " "
Ki jingpyrkhat shihajar ki la nangroi Bad ki la nangroi ha kane ka ri .
Ha ka snem 1730 la thung ia u kum u nongpeit ia ki kam jong ka ri France ha Chandernagore , ka shnong ka la roi hapoh ka jingsynshar jong u bad ka la nangroi sha ka jingkordor kaba khraw .
" Ka rukom siew khajna baroh kawei ha ri India ka donkam ia ka jingpynkylla kaba kongsan bha " " la ong u Sugato Sen , u nongpyniaid ba kongsan jong ka seng jong ki nongshna kali ha ri India .
Bun ki klas algebra , ki pynjynjar khyndiat ia ka mat .
Ym don uwei ruh na ki uba nud ban kren .
La shna ruh ia ki dur ha ka dur jong ki jingker ha ki jingkhang da ki samla pule .
Na kine ki navel ka long kaba kongsan tam .
Ha khmih nga wan kloi : suk uta uba sumar ia ki ktien ka jingiathuhlypa jong kane ka kitab .
Ki shim khia ban pynthikna ba ïa ki kam balang jong ki yn pyndep haba ki don shabar .
Ka ABVP ka la thang ia ka lama Pakistan ban pyrshah ia kane ka kam thombor kaba pynjah burom jong ki lehnoh .
U kpa jong ki khynnah kynthei u dei u konstabel .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1125 baje .
La iathuh ba u nongniah trok u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Yoga ka la long ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India la bun hajar snem .
Ka harmonic ka dei kano kano ka dkhot jong ka harmonic series , ka kynhun kaba biang tam jong ki jingsawa kiba long ki jingsawa ba pura kiba long ki jingsawa ba pura jong ka jingsawa ba kongsan ba iadei lang .
Sngewbha iathuh ia ka address jong ka camp jong u lok jong nga .
Hynrei ha ka Sngi U Trai , 5 tarik u Risaw 1995 , ha ka Ïing Jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah Jersey , la ai da kaba pynskhem ïa ka jubab kaba pher bha .
Ha ka snem 1888 ki la thmu ban tei ia ka shnong kaba kyrteng ka Morocco ha ki jaka jong ki .
U la shah sumar ha ki hospital bapher bapher hynrei khlem jingmyntoi .
Ki runar ki rah ar tylli ki pistol bad kawei ka suloi .
U la long kumba u don ka jingim kaba suk , wat la katta ruh .
18 lak ioh 8 tylli ki airbag
haba nga la kren ia ka .
" " " Ki briew ha ka ri ki iaid mail hadien mail ne na ka bynta ki klur tyngka ha ka ri kaba dang pynlut klur tyngka man la u snem , ki tip haduh katno ka long kaba kongsan ka um . " " "
Ngim don kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei .
La iathuh ba ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki don ha ka jingiadei .
U Heh ka BCB u Nizam Uddin Chowdhury da pyntikna u ya ini ha u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng .
Pyrshang ban pyndonkam da ka postal ballot ban kyrshan ia ka Trinamool , thoh ka BJP sha u chief secretary ka WB .
Ka ri ka iaid lyngba ki por kiba eh , ong ka SC namar ba ka kyntait ban bishar kyrkieh ia ka CAA .
Ha India ngi don ka rekod kaba phylla jong ka jingshah shitom .
U Allah u la buh : shisha kin jop , bad ki apostol jong Nga . Hooid U Blei u long uba khlain bad uba donbor .
U Khalid bad u Bhattacharya ki la shah pyllait na phatok ha ka por janmiet jong ka sngi palei bad ki la poi ha ka jaka pule jong ka JNU ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad na ki samla pule .
U Jakob u la jubab : Nga long u Iso u khun nyngkong jong phi .
Hato kane ka rukom u jubab ia ki jingduwai jong phi ?
Ngi sngewkmen ban long shi bynta jong ka . ong u Kavinder Singh Bisht u nongjop takma rupa ha ka Asia .
Hato u leit sha phi ha ka por ba donkam ?
Phi dei ban khein ia kane ka kabu ban shakri ia ki paidbah kum ka kabu .
Ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Tata Nexon EV India
Ki jingshna kti jong ka thain ki don ha khlieh duh jong ka thup jong ki jingshna kiba dei ban thied na Kullu . Peit ia ka jaka sah lum jong ka Kullu ryngkat bad ki lum kiba itynnad bad ka wah Beas kaba itynnad .
Ka tnad ka dang pynshlur ruh ia ki lad jingpyniakhlad hapdeng ki jaitbynriew ha ka jingiatreilang bad ka UNICEF .
U long ka bor kaba ym lah ban klet .
Ka jingshah ktah baroh jong ki bank sha ki NBFC ka la kiew na ka 7 . 01 lak klur ha u Risaw 2019 haduh 8 . 04 lak klur ha u Risaw 2020 , bad nangta sha ka 8 . 17 lak klur ha u Iaiong 2020 .
Ha ka jinglong khuid kaba heh , la ju shem ia ka kum ki kristal ki bym don rong .
Ka Duriaw Caspian , kynthup ia ka Baku Bay , ka la shah jakhlia namar ka jingtuid umphniang bad ka jingbret ia ki jaboh jabaiñ kiba dang thymmai ne ki bym pat pynkhuid bha , kaba la pynduna ia ka jingmih jong ki dohkha bad ki dohkha .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali haduh katta katta .
U Patel ym kum u Nehru , u dei u riew riewlum uba shisha ha khmat ka BJP .
Mynta , ka tnga jong ka Maanayata Dutt ka la phah ia ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor da kaba pynpaw ia lade ha kane ka por kaba eh .
Ki briew ki ia lum lang shabar ka kad liengsuin jong ka Chennai ban pdiang burom ia u President ka China u Xi Jinping .
Hadien kata ki nongsynshar ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la mih noh na ka jingialang .
Ha ka jingïakhun kaba la dep ka Haryana Steelers ka la pynliem noh ïa ka Gujarat Fortunegiants na ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jaka sha ka playoffs .
Kawei pat ka jingbthei ka dei ha kawei ka jaka ieng bus .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpang pyrkhat jong ki samla ka donkam ban wad bniah bha namar ba la ai jingmut tang khyndiat eh ia kane ka bynta .
Ka iingbishar ka la khot ia ka ain kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban iada bad kaba paw shai ba ka long kaba leh be-ijot .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngam shym la leit shano shano ruh .
Ka Ijipt shuwa ka 25 tarik 25 .
Ka lah ban dei kiwei pat ruh , u la ong .
Ki bor pyniaid ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpynbna ba khatduh eh ka don baroh 25 tylli ki lynnong , kiba long ha kane ka jingpynbeit : .
Kumno lada nga ong ba dang sah lai ngut ki pulit , phin mynjur ?
Ka Law 's Falls ka dei ka wahduid kaba don 5 km na Coonoor , ha lynti ban leit sha Mettupalayam .
La pynlong ruh ia ka jingkhawai paidbah .
Ka la jia ryngkhat ba ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma Olympic haduh mynta .
" U President Putin u la ong ia u Mishustin ba " " kaei kaba jia ia phi ka lah ban jia ia uno uno u briew bad nga la ju ong ia kane." " "
Redmi note 7 dor ha india bad ki offers .
Kaei kaba la iarap ia ka Rhonda ban ialeh pyrshah ? Ka batai : Nga la ïakren bad U Jehobah man la ka sngi , wat ha kaba ïadei bad ki rai kiba rit . Ka jingleh kumta ka la pynlong ïa U Jehobah uba shisha ha nga .
Baroh ar ka World Bank bad ka IMF ki la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka India .
Ki jingialehkai bad ka kolshor ki don ka jinglah ban pynkylla ha kaba pynlah ia ki briew kiba kham khlain bad kham jylliew ki jingiadei jong ki briew bad ki briew .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la long lehse u nongkynthoh ba shyrkhei tam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Social Equality Party ka la rai ban bteng bad pyniar ia ki kam jong ka ha Poland .
Ngam tip kumno phi pyniaid .
Ha ka liang jong ki kper , u la tei ia ka kper sohjew kaba heh bha kaba dang sah haduh kine ki sngi .
Ka Chhapaak ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka Deepika kum ka nongpynmih phlim .
La pynngat mukotduma ha Surathkal .
Ka kam imlang sahlang ha skul ka long kaba la shna ha kylleng ki rukom treikam bapher bapher .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rakhe ïa ka sngi Yoga jong ka pyrthei , kaba la pynmih ïa ka jingsngewtynnad ïa ka yoga hapdeng ki briew bad pynphriang ïa ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshemphang ia ka jinglong tynrai jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma ha ka sniehdoh jong u kew ha India lyngba ka jingpynkylla dur ia ka jingsma da kaba pyndonkam ia ki jait jingpang kiba don ha ki lum ba shathie , ha ki thain pdeng bad ha ki thain India .
Hynrei u don ki paralok kiba bha kiba iarap ia u .
Kane kam dei tang shaphang jong nga .
Ka wanrah biang ia ki masi ha ka por mynmiet .
Katba tang hadien katei ka jingjia ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka baroh kawei .
Wat hadien ka taiew kaba ar ruh kane ka phlim ka dang iaid bha ha ka Box Office .
Ka dei kata ka por jong ka snem ba ki khynnah skul kiba wan na ka klas 10 bad 12 kim peit ei ei hynrei tang ki kot bad ki jingthoh katba ki dang pynkhreh ia ki eksamin .
Ki share jong ka kompeni IT Infosys ki la die ha ka dor kaba 1050 tyngka , kaba la hiar da 0 tyngka . 90 percent ha ka BSE ha ka 10 . 37 baje mynstep IST .
Ki samla pule kiba trei mon sngewbha na ka bynta ki kam ialeh pyrshah COVID kin ioh ia ka kot ai khublei .
La wanrah ia u ha Civil Hospital ba u la khlad noh .
Ha u bnai February 2010 , ka kompeni shna kali na Japan ka Mitsubishi ka la tyrwa pyrshah ia ka sorkar Bangladesh ban pyniasoh lang ia ka Mitsubishi Pajero Sport ha la ka jong ka jaka ha ka jingiatreilang bad ka Pragoti .
Prophet , ong ia ki tnga jong phi , ki khun kynthei bad ki tnga jong ki bangeit ba kin tap ia ki shyntur bad ki shyntur jong ki . Kane kan pynlong ia ki ban pyniapher na kiwei pat bad kan iada ia ki na ka jingshah pynsngewsih .
U lehnoh Azad Malik u la shah thwet ha ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Shujaat Bukhari ruh .
Ka Delhi bad ka West Bengal ki bud hadien ha kaba ki don 61 bad 49 ngut ki briew kiba iap man ka sngi .
Hooid , ha kata ka sngi 13 tarik u May 1940 , ki phareng ki don ka daw ban tieng .
Ka counter ka painkhana kaba lieh bad ka kot painkhana bad ki tile kiba lieh
Ki la kren ia kiei kiei kiba sniew baroh shaphang jong ka .
" " " Ki la wan sha India na Dubai ha ka taiew ba la dep ."
Ka jingtei ia ki iing ri khunswet bad kiba duk bad kiwei kiwei ki kam pynbha ia ka imlang sahlang .
Da kaba pyndonkam ia kane ka lad phi lah ban iohi ia u nombar jong ka kynhun ba phone shwa ban rah ia ka telephone jong phi .
Ka jingbun ki briew kiba iaid ha surok .
U la wan da ka thuk thuk ban ai sakhi pyrshah ia u Jasminder .
Ha u bnai ba la dep 36 ngut na ki 57 ngut ki MLA ka Congress ki la dawa ba dei ban pynlong ia u Vaghela kum u myntri rangbah jong ki party lada ka Congress ka kwah ban jop ia ka elekshon .
Ngi dang hap ban shim ia ka rai .
Ki suloi mashin ki la kylla sha ki rukom shna kiba kham heh bad kham jem .
Ki bor pahara ki dang pyrshang ban pynlait im ia ki nongshah rahbor kiba dang sah .
Ngi kren shaphang ka jingpynbha .
Ka la pynlong ia ka jinglum khajna haduh Rs . 28 . 01 klur bad ka bai lutksan haduh Rs . 63 . 79 klur tyngka .
U Eleasah u la pynkha ia u Sisamai bad u Sisamai u la pynkha ia u Shallum ;
Kine ki jingthoh kin pyni kumno u Noah bad ka iing ka sem jong u , u Moses bad u Jeremaiah ki la pynkhreh ialade ban pyndep ia ki kam jong ki bad kin long ki nongpeitkai ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei .
" " " La pynbna ba la plie ia ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha Kadugannawa " " . "
Bad ka don ka pateng shabar kaba la san ha ka Internet , .
Ki don ki jingthmu ban leit phai biang ?
Ngam tharai kumta , hynrei ki don ki nongshah rahbor .
Ive leh katto katne kiei kiei kiba Im sngew sarong .
Ia kane ka kynhun tour la ialam ruh sha ka Khetarpal Auditorium jong ka academy bad la pyni ia ka phlim Making of Warrior ban pynshlur ia ki khynnah shynrang ba kin rung sha ka kynhun shipai India .
Ka SPB ka don shibun ki tnat sain pyrthei katto katne na ki ki long :
Ym don stretcher ha hospital , u khynnah shynrang u iap ha ki kti jong u kpa .
Ym don ka Kashari kaba pdiang ia kano kano ka mukotduma ne jingthoh jingtar ne jingpan jingbit ban pan hukum pyrshah ia kum kata ka jingdawa .
Kiwei pat ki kyrtong ki long u Dr Sarojni Agarwal , u Bhukkal Nawab , u Yashwant Singh , u Jaiveer , u Vidya Sagar Sonker , u Vijay Bahadur Pathak , u Ashok Kateria bad u Ashok Dhawan .
Ki dkhot jong kane ka jingleit jngoh ki ioh ban leit jngoh ia ki jaka kum ka Punjab , Dehradun , Kerala , Kolkata , Bhubaneswar , Gopalpur , Agra bad New Delhi kiba kawei pa kawei ka jingleit jngoh ka long kaba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katkum ka jingong jong ki pulit kine ki kynhun ki dei kiba donkti ban pyniap ia ki hynniew ngut ki dkhot jong ka National Conference ha kine ki taiew ba la dep .
Kum ma phi , nga dang iai kyrmen , watla ngam dei u nongkyrmen ha kaba iadei bad ka jingmih jong ka Lambeth .
Ki la maham ba ka synshar paidbah ka don hapoh ka jingma .
4 ngut ki khynnah rit ba la kem namar ka jingpyniap briew
Ka jingdon jong ki briew kiba shah pyniap ka la kiew sha ka 21 ngut na ka 11 ngut ha u snem ba la dep .
Ka prokram kaba thymmai ka la long , namarkata , ha u snem 2006 .
Ki tiket ki bym pat shon wat tang shisien ruh la die ha ka eBay ha ka dor 300 tyngka .
U aktor Vivek Oberoi kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka poster jong ka biopic .
Ka YSRCP ka la jop ia ka elekshon jong ka ri bad ka dorbar thawain ha Andhra Pradesh .
Ngi pynrem ia ka ong u heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh ha ka PTI .
Ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka sap , ka jinglah bad ka jingshaniah ha lade jong ki stad saian ban shim ia kano kano ka jingeh , u la ong .
Namar lada phi don ia ka protein whey kaba khlem pynkylla dur kham bun kata ka mut ba ka jingpynkhreh da ka jingshit jong phi ka la duna bad lada phi don ia ka protein whey kaba khlem pynkylla dur kaba duna kata ka mut ba ka jingpynkhreh da ka jingshit ka long kaba heh bha .
Ka bor ding kaba khuid bad ka jingroi kaba jyrngam . ka jingduna bad ka jingktah jong ka jingpynmih . Kine ki dei ruh ki jingkular jong ngi .
Ha Brazil la ai noh ia u Czar kum u khunlung kum ka jingsiew ia ka ram .
Ki jait jingpang cancer sniehdoh ha ki shynrang ki kynthup :
Im dei uwei uba leh ia kata .
" " " Ngam shym la tip " " la ong u Edmond da kaba thep biang ia ka phone ha ka pla jong u.
Hadien ba katei ka video ka la paw ha ki social media bad ka la saphriang bha , bun ki la sdang ban buh jingkylli ia ka akor jong ki kynthei .
Hato phi la ju pyrkhat ba ka jingtrei ia kano kano ka mat hapdeng jong phi ka long kaba lehnohei namar ba ka dei ban long kaba suk ban ia kane , ne kane ka dei ban jia tang da ka jinglong tynrai ?
Ka Namrata ka leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Raghus ha ka phlim .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar kaba la suba ba na ka jingpang dengue ha kane ka nongbah .
U dang ong ba u la sngewhun .
Ki nongiakhih ki la pyrta : ‘ Ki briew jong ka ri France ki leh pyrshah !
U kpa jong u Rajinders u Jagdeep Singh u la ioh ia kane ka khusnam .
Ha ki jingsawa kiba kham heh ha kaba ka jingjrong jong ka wave kam kham heh shuh ban ia ka jingkhluit jong ka plate , kine ki jingiadei ki bthei noh .
“ Kata ka jingshisha ka dei ban mih shabar,” u la ong.”
Shiphew tylli kum kine ki iingbishar kiba iaid na ka bynta ka jingbishar hok kaba kloi la thmu na ka bynta ka jylla da ka jingkyrshan pisa bad jingstad na ka Prokram Pynroi jong ka Pyrthei .
" " " Ki hukum jong ka sorkar ki la shah pynkylla bakla ."
Ha kane ka aiom elekshon , ka la nang eh shisha ban buh jingthoh mano ba leit sha kano kano ka party .
Pynkhreh ka Israel ban hiar thma ka US ia ka Iraq
La pynrem ruh ia u namar ba u la shong marjan bad u president ka PoK u Masood Khan .
Prothom Alo : U Barrister u Fazle Noor Taposh u la ong ba ka jingiakhun jong u bad phi kan long kaba ialehkai bha .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban iasoi ia ka jingiateh ba pynskhem .
Baroh ar tylli ki ri India bad Australia ki la paw kum ki ri kiba donbor ha ka kriket pyrthei .
Ka bai BSNL ka la dei ban siew .
Kitei ki arngut ki long u Vinod Khanna bad u Amitabh Bachchan .
Ka jingshahshkor Ka jingpdiang , ka jingmap bad ka jingshahshkor ka pynroi ia ka jingiadei kaba suk .
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la ong ba un nym pan map namar ba ka kyrteng jong u kam dei u Rahul ' Savarkar ' .
Mynsaw ka Shabana Azmi ha ka jingiatyngkhuh kali .
Ki paidbah kiba duk ki tip ba ka jylla , ka sorkar bad ka seng synshar kim sngewthuh ia ki .
Kiba bun ki kompeni insurance ki bud ia ki rukom bapher bapher bad ki pyndonkam ia ki kyntien bapher bapher ha ki jingthoh jong ki man la u snem .
Nga pynthikna ia u paralok samla ba nangne ​​shakhmat yn sa shim ia kawei pa kawei ka rai kaba heh bad kaba eh kaba donkam na ka bynta ban iada ia ka jaitbynriew .
Sa shisien pat u kpa jong nga u la pynbeit ban siew ia ka kuna kaba jur ban ia kaba ailad ia nga ban shah set phatok . Ngam shym la sah ha ka kolej hadien kata .
Ka Realme X50 Pro 5G ka dei ka 5G phone kaba nyngkong eh ha India .
Kawei pat ka rukom ban ong ia kane ka long ba ka function ka don ia ka jingpynheh ba tynrai sha ka topology .
Hapoh ka sngi kaba shit bha , ka jingim ka iai bteng kumba ka la long la bun spah snem . Hangne ​​lah ban leit jngoh ia ka mynnor bad ka mynta ryngkat .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ki shipai duriaw jong ka Pakistan ka la kam ba ka la pynshisha ïa ka jinglong ba peitngor bad ka jinglah ban treikam da kaba lap bad khanglad ïa ka liengsuiñ India ban rung sha ki um jong ka Pakistan .
DEPB halor ki tiar nar ba la pynthymmai W . E . F . 14 . 11 . 2008 .
Hato kine ki myntri bad ki MLA ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah ?
U la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban ai ki lad ki lynti kiba kham bha bad ki lad jingiarap sha ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban wan buhai shnong .
La ngeit ba ka kyrteng ka dei ka kyrteng hyndai ne ka kyrteng Bilat barim na ka bynta ka jaka kaba jyrngam kaba kiew .
Uwei u riew paidbah u la iap ha ka jingshah siat ha ka por ba don ki jingialehkai .
Ki hynmen ki long na ka bynta aiu lada kim iasam jingeh ? Ka Jingpynkylla Phareng mynta ka sngi .
U Jogeshwar Singh u la kamai 13 ron .
" Ban ong ba la iohi ia nga tang kum ka aktress , ka pyni ia ka jingpyrkhat kaba rem dor jong ka Congress ." " "
Ka jingialang kan iamir jingmut ruh kumno ban pynbha ia ka jingbud por , ka jingsuk , ka jingshngain , ka jingitynnad bad ka jingshngain ha ka jingtreikam jong ki rel .
Ka la don tang 16 snem ha kata ka por .
la buh ia ka liengsuin rupa kaba heh ha ka jaka buh jingthoh
Kiwei pat ki kam jong ka EU ki iaid ha Brussels bad Luxemburg , hynrei ka parliament ka don shiphew tylli ki jingialang ha ka shisnem ha Strasbourg .
Ka Jingiarap ia ka Karkhana shna dawai Bulk na ka bynta ka jaka pynsuk . b .
Pynliem noh ka India A ia ka New Zealand A da 398
U Ponting um sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ka kynhun .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Ramdev katba u dang pyrshang ban phet krad na ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pynkit ia u sha Hardwar .
8 tylli ki dur kiba la pynkhih ia ka pyrthei
La suba ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
Kane kam dei tang ka theory .
Ki lah ban sdang wat ban kiar na phi . Baroh ki briew ki long ki bym janai bad ki don ki jingbakla . Kim lah ban trei ia ki baroh ha kajuh ka por .
" " " Ki khun jong nga kim lah wat ban ieng ha la ki kjat " .
Ka la im sa hynriew snem .
Hato kane kan ktah ia ka jingmih jong ki na ki IPO jong ki riew shimet ?
Mano ba don ha lyndet jong kine baroh ?
Kane ka pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewkmen bad sngewtynnad .
Bad kumba long bad ki jinglong baroh kiba ki khun jong ki ki donkam ban nang , ki kmie ki kpa ki dei ban ai nuksa .
Ki phra tylli ki jingkylla ki long harum :
Ka jingiakhun sha ka Asian Cup : Ka Fancied India kan ialeh pyrshah ia ka Macau .
Hynrei u la batai ruh : Wat lada phi shongkurim ruh phin ym leh pop ei ei . 1 Korinth 7:28,40.
Ki iew kum ka Flipkart , ka Snapdeal , ka Amazon , bad ka ShopClues ki pyniasoh ia ki nongthied bad ki nongkhaii , bad ki ai ia ki jaka die marbam , bad ki jingshakri ban pynpoi bad siew .
Katba u Riteish Deshmukh um pat pynbna satia ia kane ka phlim , katkum ki khubor ba la mih ka Genelia Deshmukh kan bei pisa ia kane ka phlim .
U speaker u la ong ba ia kane ruh yn pynduh noh na ka jingbishar .
Kumta , phin leit sha ka Congress ?
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynliem ïa ka Bangladesh tang da ki 150 ron namar ba ki nongïalehkai ki la pyndep ïa ka sngi ba nyngkong jong ka Test ba nyngkong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
15 tylli ki patent la ai bad ka skulbah ka don 33 tylli ki MoU bad ki skulbah ba pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingialang jong ki nongshim bynta kaba kum kane jong ka Indian Hotels Company Ltd , ha kaba ka Tata Sons ka don 28 tylli ki bynta . 01 percent , la khot ban pan weng noh ia u Mistry kum u director jong katei ka kompeni .
Ha kajuh ka sngi u Jahangir Ah Bhat na Chadoora u la jah rngai noh .
Kane ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh ka dei hok ban shah pynthut .
Ka Sania ka la kyntait ia kane ka jingiakren da kaba phah ia ka khubor ha ka twitter ba ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki la tip ia ka jingshisha baroh shilynter .
Ka jingshun ka la iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka Switzerland , ka Iceland , ka Liechtenstein bad ka Norway ki dei ki saw tylli ki ri kiba pynlong ia ka EFTA .
Kumjuh ruh , lai ngut ki nongthoh jong ka kot ki don ki jingïakynad kiba kongsan .
Ki nongialam jong ki katto katne ki seng niam ki la pynbna ia ka jingpynshitom iap ia ka .
Ki briew ki khlem kam bad ka ioh ka kot nongkyndong ka nang hiar dor .
Kaba bud ka long ka jingiatai kaba jur bha , ha kaba ki khynnah shynrang ki don katjuh ki jingkylli kumba ki khynnah kynthei ki don .
Ka jingtieng ka la mih ha katei ka jaka bad ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Hynrei kam shym la jia shisha .
U la ialeh thma hynrei ka pud kaba palat jong ka jingiehnoh jong u ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
" Na ka bynta baroh kita ki briew shimet , ka don " " ka jingiasngewthuh jingmut kaba thikna jong ki riewstad " " na ka bynta ka jingithuh kaba skhem , ong ka jingthoh . "
Mynta la pyniaid ia ka skul heh jong ki khynnah kynthei na katei ka iing .
Ha kata ka jinglong , katkum ka phlim Social Network , u Mark Zuckerberg um lah ban stake tang kawei ka jingdawa ia ka jingmut jong ka Facebook .
Mynta ka sngi ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
U CEO ka Chennai Super Kings u KS Viswanathan u la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingwan phai jong u Suresh Raina sha India .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka ai khublei khatduh ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ha ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Ka sorkar Sammarin ka la pynbna ha kajuh ka sngi ba ym shym la don ki jaka buh shipai ne ki tiar ha ka jaka jong ka , bad ba ym shym la shah ia ki shipai kiba ialeh pyrshah ban rung .
Ki rep ia ka jingstad na jrong kaba long nyngkong eh kaba khuid , nangta kaba suk .
Ki kyrteng , ki kyrdan bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang jong ki ophisar pyntip paidbah .
Kine ki khyndiat tylli ki nuksa ki pyni ia ka jingpyrshang lang ban pyntip ia ki paidbah .
Goa : Ka jylla da pyntip ko wa 369 ngut kiwa yoh Covid ha kini ki 24 kynta .
U synran Jakob u la donkam ban ai jingmut kaba khlain .
Kaei kaba u Tom u iohi ha phi ?
Kumta , pyrkhat ba phi ieng ha kawei ka surok ha kano kano ka jaka ha America bad uwei u nong Japan u wan shajan jong phi bad u ong , .
Hynrei kane ka sngi kan sa shah thoh ha ki sla jong ka histori junom . Kane ka sngi kam dei ka sngi kaba rit .
Hynrei lada ka India kan iashim bynta ha ka Asia Cup , ka jaka kan ym lah ban long ka Pakistan , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha ka IANS .
Ka jingkmen na ka bynta ki nongkyrshan jong u Salman Khan kam kut tang hangne ​​.
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ha ka jinglong shimet bad ha ka kam jong nga .
Ka BJD Parliamentary Party ka la kyrpad ia u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan ba un pdiang mardor ia ka jingiehnoh kam jong u MP ka Kendrapara u Baijayant Panda .
Ka jingiakhih pyrshah ia ki jingpynbna beain kan dang iai bteng .
Ka Congress bad ka BJP ki pynkhihwin ia ki , la ong u Yadav .
Hadien ka jingujor jong ki kmie ki kpa ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam .
Ka long ka jingeh bad kumjuh ruh ka lad .
Ka account jong ka ruh ka la shah pynsangeh shipor ha u snem ba la dep namar ki jingthoh jong ka shaphang ka jaitbynriew .
Oh, em, ko baieit, tang ma phi.
Hynrei , ka la hiar hadien sha ka 28 , 386 . 61 shuwa ban kut ha ka 28, 423. 48 , kaba pyni ia ka jingduh kaba 28 . 69 ki point lane 0 . 10 na ka shispah .
Ka RSS ka la bthah ruh ia ki dkhot jong ka ban pynlong ia ki jingkhawai iftar kiba rit ha kylleng ka ri .
Ka long kaba phylla ban ioh ia ka jingpynbha pat .
Hooid , nga tip ba phi la leh .
Ka BJP kam shym la jop ia kawei na ki 25 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla ha ka elekshon bah ba dang shu dep .
U MP jong ka seng Samajwadi u Naresh Agrawal u la leh da kaba husiar bha .
Hynrei bunsien ki bank ki treikam bha .
Kum ka nuksa , kata ka bainong ka lah ban long kaba hapoh ne kaba shabar .
Ka sorkar kan pyndap kloi ia kine ki kam ba lait baroh .
U ryngkat bad u nongbishar J . S .
Ka BJP ka thmu ban pynmih jingkulmar .
Ia ki daw la batai ha ka lynnong kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet ha kaba hadien u la khlad noh .
Ka la don ka jinghiar ha ka jinglong jingman jong u Shri Pranab Mukherjee namar ba u la ïoh ïa ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Haba kylli hato ka nongrim ba ïadei jong ka India bad ka China ha kaba pyrshah ïa ka jingïada ka lah ban ïarap ban pynbha ïa ka jingïadei kaba la jynjar hapdeng ki arliang mamla , ka Ms . U Hua u la ong Ka jinglong jong ngi ka long kaba shai .
Ki riew pawkhmat jong ka Hollywood u Miley Cyrus bad u Gerard Butler ki la duh lut ïa ki ïing ki sem jong ki ha ka jingpluh jong ka khlaw ha California kaba la pynjulor shi bynta ïa ka ïing jong u nongshna phlim u Guillermo del Toro .
Ki jingiakynduh ki long shi bynta jong kata .
La pyllait noh ia u ha u snem 2015 bad u la leit sha Germany .
U Athawale u la ong ba ki Ambedkar kim pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 7 tarik u August ban aiti ia ka kaiphod halor ka jingpyntreikam ia ka hukum .
Hynrei mynta ha ka jaka ban pyndonkam da ka um kaba man ka por , lah ban pyndonkam ia ka um na ka dud ban khleh .
Ka jingpynsangeh kan treikam naduh ka 22 tarik u Naiwieng ha ka por 23 baje . 59 kynta
Bad , mano ba kham tbit ban ong ban ia uta uba khot sha U Allah , u leh ia kaba dei , bad u ong : ‘ Hooid , nga long na kito kiba aiti ’.
22 Katba ka jingmut jong ka jingbym iap jong ka mynsiem ha ka niam Jiw bad ka niam Khristan ka dei namar ka jingktah jong u Plato , ia ka jingmut la tei ha ka niam Islam naduh kaba sdang jong ka .
Katkum ka khubor , ka tyllong khubor kaba iajan bad ki nongshna ka la pyntip ba la soi ia u Kajal shibnai mynshwa .
U president ka seng u bah Dinesh Prasad bad u organizing secretary u Harinder Dosanjh u la ong ba ka sorkar jylla ka pynkhein ia ki ain treikam .
Ka BJP na ka bynta ka ri India kaba iatylli
Namar ba kane ka dei ka jingpyniaid online , ngim ju pan ia ki ID jong ki , kiba la peit ha ka jingkhang jong ka jaka peit phlim .
U la shimti ha ka jaka jong u SBK Singh uba la shah pynkynriah sha Mizoram .
Nga la ai sngewbha ia ka ha phi .
Ka jingbam ba la ai ka dei ban long kaba riewspah bad kaba bun .
Ha Chile , ki briew ki mih sha surok ban khot ia ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki kam wadbniah kiba iadei bad ki mat kiba iadei lang hapdeng ki arliang mamla , kynthup ia ki jingtip shaphang ki buit treikam jong ka sorkar bad ki prokram pynroi .
U Jehobah u kyrkhu ruh ïa u shakri da u mynsiem bakhuid jong u .
Ka jingiakren lyngba ka phone kaba la mih paidbah kaba la kynnoh ba ka long hapdeng u nongpyniaid jong ka Nagarik Oikya bad u nongialam ka BNP u Sadeque Hossain Khoka ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka jingartatien kaba don nongrim halor katei ka jingialang kaba la buh por lypa.
Ka nongbah Chennai ka mad ia ka jingduna um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar ka jingbym lah jong ki slap kiba bud ryntih .
Nangta , ka rung shapoh Greenville kumba 8 block eiei .
Da kaba iehnoh ia ka bike , ki lai ngut ki la phet krad noh da ka kali .
Ka jingpynrung kam ha ka thain ka dang iaid ha ki kompeni bapher bapher .
U Rashed u la pynhiar ia ka sur bad u la ong , Ki nongialeh laitluid ki don hangne ​​.
Kumjuh ruh u slap u lah ban don ha ki jylla ba shathie jong ka Tamilnadu , Karnataka bad Kerala .
Ka Mahindra ka kam ba ka Marazzo kan bam shi litar ka umphniang diesel man la ka 17 sngi. 6km.
KA KARKAR JINGTHOH JAVA BAD NETSCAPE BA LA THNA DA KA SNEM 1995 BA LA PYNDONKAM NA KA BYNTA KA SLA WEB
La censor ia ki dur sniang ha Malaysia
Hooid , lada ka don jingiadei bad ka seng , u la ong , un jin da la iaid thikna ha ka kam .
U Amit Shah u la khot sngewbha ia u Nitish ban iasoh bad ka NDA .
Ka jingjubab kaba bun na ka bynta .
Ka jingieit ka long ka dak kaba pynithuh ia ka jinglong Khristan bashisha .
Kawei ka trok kaba leit sha Bilaspur na Mandi ka la tynrah ia kawei ka traktor bad kawei ka kali hajan ka shnong Dhanotu .
Ia kine ki hospital bad ki block la pynkhreh na ka bynta kane .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka sngi kaba 10 ka leit sha ka surok baroh kawei .
Ha kane ka jingiakop kin iashim bynta haduh 120 ngut ki nongniah saikil .
Khatduh eh ngi la ithuh ia ka burom ha ka kam jong u Musu .
Ka dur ne ka model ha kaba katto katne ki seng ki long trai .
Ka dei ka jingmut kaba thok bad kaba shyrkhei .
Ha kajuh ka por ka GPU jong ka Ukraine ka la pyntip ba ka don ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh ha ki thaiñ Kiev bad Vinnytsia , bad ka la sdang ban pyntreikam ïa ki lad ki lynti ban pynbeit ïa ka jinglong jingman .
Bun ki tiar thymmai la pynrung ha kane ka kynti .
ka Ward lyngba ka Komiti pyntreikam bad pyniaid Ward .
Ka tnga jong u Imran Khan kaba la ïakhlad noh bad ka Avantika Malik ka la pynmih sa kawei pat ka khubor ba rieh ha ka Instagram .
Da kaba wanrah ia ka jingknia pop ha ka tempi hadien ba la kha ia U Jisu , ka Mari ka la pynbna ia lade kum ka nongpop kaba donkam ia ka jingpynim .
Ka jingiadei ha ki jingialehkai kan pynkylla ia ka rukom pyndonkam ia ki jingialehkai ha India .
Ki jingkylla kiba khraw ha ka jingpeit ki jia ha ki 7 haduh 30 sngi ban wan .
Ha ka 30 tarik u Risaw 1945 , u Fhrer u la pyniap ialade bad da kaba leh kumta u la iehnoh ia baroh kiba iaineh ha u .
Saumya , la pynbeit ia ki case pyniap ia ka Jigisha , la kam ki pulit ka nongbah Delhi .
U Dr.
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongrep .
Ym lah ban pynbeit ia ka protocol na ka bynta ka kam
Ka don katto katne ki khlaw dieng Sal kiba bha tam bad ka khlaw Saranda kaba pawnam .
ban pyniaid ia ki hok kiba biang na ka bynta baroh .
U Jon u dei u briew uba suk .
Katto katne na ki jingshah siat pathar kiba la pyniap briew bha ha US ki la jia ha ki jaka pule kolej .
U Bah Sandeep Hans u SDM un long u kongsan ha katei ka sngi .
Haba la kylli hato ka India ka la pynbor ia ka Reliance bad ka Dassault ban iatrei lang , u Hollande u la iathuh ha ka tnad pathai khubor AFP ba um tip bad dei tang ka Dassault kaba lah ban kren eiei halor kane .
" Na ka bynta u khniang jingpang corona bathymmai nga ai ia ka slogan ' No Corona , Corona No ' . " " "
U la long ruh u nongiarap ban pynkylla ia ka syllabus ba la hikai ha NIMHANS ban kynthup ia ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kiba la ktah ia ka jingpule ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia katei ka hukum , u la bynrap .
Ki Dalit ki la hap ban rung jubor ban rung shapoh ka Jagannath Temple ha Odisha bad ka jaka mane blei jong ka Chamundi ha Rajasthan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka 18 tarik u Naitung u snem ba la dep , ka la rai ban bishar bniah ia ka jinglong hok jong ka CAA katba ka dang kyntait ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka .
Ki jingpyniaid ki hap hapoh ki jingmynjur jong ki ain bad kiwei kiwei ki jingmynjur jong ka riti dustur .
Chandigarh , Kyllalyngkot 6 : La lap ba ka jingpynlut ha ka poll jong u MP ka Gurdaspur bad u aktor u Sunny Deol ka la palat ia ka pud ba la buh da ka ain kaba long T. 70 lak , ong u heh elekshon ha ka sngi Saitjain .
Ka sorkar jong nga ka la mynjur ia ka pisa thymmai kaba 7 , 5 00 klur tyngka na ka bynta ka kam ri dohkha .
Nga la leh aiu ba phin leh khlem akor ia nga kumne ?
Nga dei ma nga hi . Ngam lah ban long uno uno hynrei ma nga hi .
Ki dur jong ka aktor kaba la jop ia ka khusnam Miss World ha u snem 2000 ki la sahkut ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah la slem bha bad kumjuh ruh ka jingpynbeit ryntih ia ki shniuh kiba hap ha ka khmat jong ka .
Ym don ba lah ban iathuh lypa shano bad mynno kan pynpaw ia lade .
Ngam lah ban siew ei ei , u la ong .
U Sekretari Rangbah jong ka seng ai jingiarap ain jong ka distrik .
Lada ka dei ka ri hi , ka Henan kan long ka ri kaba 14 ha ka pyrthei kaba bun briew tam , ha khmat ka Egypt bad Vietnam .
" Phin im ban iohi ia ka pyrthei jong ki rong bad jingkyrmen " " ong ka kmie jong u " .
U heh jong ki bor pahara khappud u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka India ka dei ka bynta jong ki phra tylli ki jingiateh ba kongsan jong ka pyrthei kiba iadei bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw , kata . :
Ym don kaei kaei kaba kan long katkum kaei kaba nga ong .
Ka Disha , kaba ka phlim jong ka ha ki snem ba khatduh ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha kine ki snem , ka la kylla long ka phlim kaba la pawnam bha ha ka internet .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah ban iada bad pynkoit
Hynrei ka tnad ba dei peit kam shim khia ia kane ka kam , kynnoh ki nongshong shnong .
La buh ban pynkut noh ha ka 21 tarik u February 2019.
U Robert Blake, u myntri rangbah ka US, uba dei peit ia ki kam jong ka ri South bad pdeng jong ka Asia, u la ong ba ka ri ka iaid shadien ha ka liang ka synshar paidbah .
Ki bynta jong ka shyntur ki long kiba la pynbeit na ka bynta ban bam ne ban dih .
Ki la leit sha Shopian ha ka 16 tarik Jylliew 2019.
Ki nongtrei Khristan kiba la tbit ki lah ban hikai ïa kiba kham thymmai ban long kiba stad .
Hynrei ki nongkhaii tuh ki la lah ban phet krad noh .
Lada phi ong Ym shym la shim jaka haba ka don shisha , kan ai jingmyntoi ia ka China .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2003 , ki nongtrei hospital ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba heh bad ki jingiakhih kiba la saphriang kylleng kylleng , la ka long da lade ne ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei paidbah .
" " " " " " " Ki la wan ryngkat bad ki lyngkhot dewbilat hynrei haduh kata ka por ka la kham slem " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia ka enosis .
U Nirmal Singh , u pulit uba dei na Haryana un sa paw ha katei ka show kaba pawnam bha ryngkat bad u paralok jongu uba dei u Romil uba dei u nongiasaid ain .
Oh , wat ong ia nga ba phim tip , ma nga bad u Gilliam . . .
Ka lyngkhuh sngi kha jong u Dadasaheb Phalke : Ka Google ha ka sngi Nyngkong ka la rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 148 jong u kpa jong ka Indian Cinema Dhundiraj Govind Phalke uba la tip paidbah kum u Dadasaheb Phalke .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ba la lute bad ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ia kane ka helicopter la pynsangeh shipor namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jingshai .
Kumno ki nongiaroh thymmai ia U Jehobah ki la wan her tang kum u lyoh ha Europe Mihngi ? ha Afrika ?
Kata ka longiing , ha kajuh ka por , ka dei ka kynhun ba la pynheh kaba la pynneh ia ka kyrteng jong u kpa tymmen jong ki u Serah .
JALANDHAR : U Deputy CM u Sukhbir Singh Badal u la ong ba shen yn sa pynbna ia ki kyrtong ka SAD na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
" Hadien ka Reformation ha ka spah snem kaba 16 , ka balang ha " " ka jingiasyllok bad u Bishop ka Rome " " ka la pyndonkam ia ka kyntien " " Katholik " " ban pyniapher ia lade na ki Balang Protestant bapher bapher ."
U la pyntip ba ka bynta jong ka India ka sdang naduh kaba sdang i . e . ha ka kyrdan jong ka jingmut bad ka jingpynwandur .
U Khurasiya u la pynthikna ruh ba u la apply ia katei ka kam .
Ka silabil kaba khatduh jong ka Theory jong ka Sloka kawei pa kawei na ki saw tylli ki pada ka dei ban long kajuh , kata . u guru .
Ka Pulsar Suni ka la pyrshang ruh ban rahbor ia ka aktor Menaka ong u tnga u Suresh Kumar .
Ujor Case Defamation Case Ka BJP Ka Delhi Ia U CM Arvind Kejriwal, Kiwei Ki Nongialam Ka AAP .
