Ka jinghikai jong ka Madhu Purnima ka long ba ka jingieit , ka jingshakri bad ka jingiatylli ki long kiba donkam ha ka jingim briew .
" bad kum ki rah ia ki kti jong ki bad ong , " " Hei , ngi kwah shisha ban tip kham bniah . " " "
Ka Echo ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi kaba shakri ia ka South Essex , England .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri ngi kular ia ka jingaiti lut jong ngi ban pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nangta , ki jingbakla kiba rit ne ki jingmlien kiba pynsngewsih khyndiat ki lah ban kylla long ki jingeh kiba khraw . Lada jia kumta , ki Khristan ki donkam ban pyni ia ki soh jong u mynsiem , kawei ka bynta jong ka ka long ka jingieit .
Kane ka ktah ia ka jinglong jong ka jingbishar .
Ka Summit kan sdang sa shi kynta .
" Mumbai : Na ka bynta u Amitabh Bachchan kawei pa kawei ka projek ka wan bad la ki jong ki jingeh , bad ka " Gulabo Sitabo " ba thymmai jong u kam shym la duna . "
Ka shithi ba la pynmih da ka tnad ram jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar Punjab ka ong ba kane ka ram kan long khlem jingsiew sut .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai ngi la kut jingmut ban jop .
LYNNONG 79 U Leitenant Collet u la iarap ia lade ban leit sha kawei ka Perrier na ka fridge jong u Teabing bad u la iaid biang shabar lyngba ka kamra shna dur.
Haba kane ka protein ka long kaba duna , ym lah ban pynmih ia ka rong saw kaba pynmih ia ki katto katne ki jait jingpang rong saw .
Ka lah ban long kaba la tyrkhong , kaba la tyrkhong , kaba la tyrkhong , lane kaba la tyrkhong .
Ka Samsung Galaxy S10 Lite ka wan ryngkat bad ka jingdonkam ha ka Live Focus Video kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndum ia ka dur ba shadien katba ki dang ring ia ka video .
Ka phlim ka don ka jinglong ba shisha bad la shna ia ka da kaba sumar bha .
Ka Manisha kan ak ia ka bynta jong ka aktor hynnin ka sngi ka Nargis , ka kmie jong u Sanjay Dutts ha ka phlim biopic jong u Dutt ban sa wan .
U heh ka NCSK u la ong ba watla la pynsangeh noh ia ka jingpynkhuid da ka kti ha kiba bun ki jylla kynthup ia ka Himachal Pradesh hynrei 34, 859 ngut ki nongpynkhuid da ka kti ki dang don ha kiwei pat ki jylla kynthup ia ka Tamil Nadu bad Uttar Pradesh .
Hei Shin , namar ba ngi baroh ngin sa iap la kumno kumno , nga lah ban kylli ei ei ia phi ?
Ki nongialam kiba bha ki don hangne ​​.
U la ong ba wat la la wanrah ia kane ka kam sha ka jingpyntip jong ka bor synshar district ym shym la leh eiei .
Hato ki ong balei mo Willard ?
Khatduh eh nga sngewthuh ba hapoh ka dur bad ka jinglah ne jingduna ha ki dkhot met bapher bapher jong ngi baroh ngi iadei dur ha ka jinglong .
Kane ka jingshakri hadien u snem 2003 ha u bnai February ka kompeni google ka la shimti ia ka .
Kumta u Paul u la pyni ba U Jisu u la iap halor u diengphna tang uwei u dieng .
Kawei pat ka dei ka mukotduma pyrshah ia ki bor pyniaid kali jong ka Green Line namar ka jingjia aksiden ha ka surok bah Sylhet .
U Akshay Kumar u la ia kynduh ia u Roy Price
Ha Dhaka ym shym la don balang ne iingmane satia hapoh ka jingsynshar jong ka Rome .
Ki rukom treikam ki long kiba suk , hynrei ka jingbam ka long kaba bang bha .
Ki Secretary ba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ka ioh ka kot ki la sdang ia la ka kam .
U Ben Stokes u riewshlur jong ka England World Cup u wan hakhmat duh da kaba kamai 319 point bad bud sa u Mohammad Nabi na Afghanistan .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka jingkren ka la shim ia ka bynta kaba kham heh ha ka imlang sahlang , ka la sdang ia ka jingthaw ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Ha ki por ban wan bun kum kine ki projek ki leit ban pynkhlain ia ka jingpynroi ia ki pateng bad ki kam jngohkai pyrthei ha ri India .
Ha ka por 7 : 30 , u Yen u la khang bad ngi la pyndep .
" Uwei pat u nongiakhih , u Anis u la iap ha ka jingsiat na ki paidbah ." " "
Ki heh jong ka tnad ai um jong ka Haryana ki don ha katei ka jaka bad ki dang pynbha ia ka wah Munak .
Lah ban ioh biang ia ki jain na ki nongtuh da kaba wad bad tyrwa ia u nongtuh ia ka tiar kaba u kwah .
Ki jingpyrkhat jong ka Priyankas halor ka Kashmir ka dei jong ka nong India : U Akhtar .
U pynlong ia ka man ka sngi kum kawei na ka bynta jong nga .
Ka US ka la ong ba kam pat lah ban pynthikna ba ki seng lehnoh Islamic State ki kam ba ki dei ki trai jong ka jingkitkhlieh halor ka jingeh jong ki nongshah rahbor ha kawei ka jaka bam ha ka jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha ha Dhakas .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei kin shah ktah ha ka jingshongkha .
Haba la pyntip ia kane sha ki bor pulit jong ka thain , la pynlong ia ka jingtohkit hapoh jong ka .
Wat la katta ruh , wat la na ka jingpeit jong u nongialeh pyrshah jong u u syiem shaphang mihngi u la paw kum ka jingdon kaba shyrkhei , um shym la ioh ia ka jingjop pyrthei .
Kane ka iarap ia nga ban pynduna ia ka pisa na ka bynta ban thied jingthied .
Hiar thma ka liengsuiñ jong ka Pakistan ïa ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh Ka kad liengsuiñ Karachi
U Nageswar Rao u la jop ia ka elekshon da ka tiket TRS pyrshah ia ka kyrtong ka TDP ka Swarna Kumari , da ka jingbun paid kaba 21 863 vote .
11 tylli ki jingialehkai la pynlong bad 22 tylli ki kynhun .
Dang shen u Salla u la shah daiñ kuna T.5 klur bad shah rai set phatok shi jingim ha ka ïingbishar jong ka NIA ha Ahmedabad .
Ka jinglah ban test jong ki ICMR ban lap ia u khniang jingpang Coronavirus ha ki briew kiba ioh pang ka dang iai bteng ban pynkiew
Nga la sngew sarong bad sngewkmen shibun ha kito ki por .
U myntri sorkar pdeng u V K Singh u la ong ha ka sngi thohdieng ba donkam ban tohkit ia ka jinglong jingman jong u Grewal .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Rayapati Sambasiva Rao mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Katei ka shithi kaba la thoh da u nongiasaid ain u M.R.
Ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford ka buh ia ka jingpyndonkam nyngkong ia ka kyntien slum ha ka snem 1884 .
Nangta u Kwok u la pyni ha ki jingrwai bad ki jingpyni bapher bapher na ka bynta kiwei pat ki nongrwai .
Ki jain , ki juti , ki jingdeng , ki pla kti bad ki shniuh , baroh ki don hangne ​​.
10 Haba pule ïa ka hukum U Jehobah ïa u Adam , bun mynta kin ong ba la khang ïa u Adam ïa ka jinglaitluid ban leh ïa kaei kaba u kwah .
Ki nongmudui ki don por haduh ka 29 tarik u Risaw ban pynbna la kin pan jingpynshitom iap ne em .
Kumta ngi dei ban leit na ka bynta kata .
Ka jingsdang biang ia ki kam shna ïing ruh ka la long ka jingïarap kaba khraw ïa ki nongtrei .
Nalor ba ka shna jain na ka bynta kiba bun kiwei pat ki ri , ka Puma ka kyrshan ruh ia u khlur ialehkai u Usain Bolt .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 380 jong ka Indian Penal Code .
Ka Sensex ka aiti ia ki jingmyntoi ba nyngkong . U la hiar 117 point
La hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ki long napdeng kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
" " " Ka Fine Art kam dei tang ka jingdro dur , hynrei ka don ka jingdonkam jong ka ha ka jingstad Saians ." " "
Baroh ki la bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew .
Ka Ajinkya Rahanes ka kynhun ialehkai kriket ka India ka la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha ban jop ia ka Boxing Day Test ha Melbourne pyrshah ia ka Australia da 8 wiket .
Ka tnad suinbneng ka la ioh ia ka bor synshar , bad ka la pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ka jaka hikai ia ki dak , kaba la buh ha ki iing ba la shna lypa kiba don kawei ka mala .
Ki la pynher ruh ia ka lama jong ka seng .
Ka jingdon jong ki District ha kaba ym shym la don ba ïoh ïa une u khñiang jingpang ha kine ki 14 sngi ba ladep ka la kiew sha ka 59 tylli .
Katba ka jinglong ka lyer ka la nang sniew , ka la nang jah rngai shuh shuh sha ka kyrdan kaba jur bha .
" Ka Komiti Olympic jong ka Pyrthei hadien ka la ai khusnam ia u Seven ia ka Khusnam Ksiar jong ka na ka bynta " " Prokram Olympic ba bha tam " " . "
bad ki element ki donkam hapoh ha ka lain .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
U la pynthikna ba ka sorkar pdeng kan dang ïai bteng ban leh ïa kaba donkam ban pynjem ïa ki jingjynjar jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um bad ha kaba ai jingïarap bad pynbha ïa ki kam .
Ka jingnang jingstad ka la nang kiew .
Ka rai halor ka mukotduma jong u Salman Khan : Ki nongkyrshan ki duwai ban ioh ia ka rai kaba kyrshan ia u Salman Khan
Ka tnga jong u ka Rajamma ka la mih jamin katto katne sngi mynshuwa .
Ha ka por ba ka shah sumar ha London , ka la ïakynduh ïa u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sarfaraz Nawaz .
Kumta la pyndap nyngkong ia ka dud .
" Ka mama jong u Alton ka la iap na ka jingpang sniehdoh."
Ka long kaba suk ban long uba hok bad u briew uba phim shym la iohi shuh , em ?
Kata ka dei ka jaka kha jong nga .
Ka Philippines ka don ka Embassy ha Bern bad ka Switzerland ka don ka Embassy ha Manila .
phin sa thmu ruh ia ka jingleit kaba lyngkot bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Namar ba ia ki jingthoh jong ki kot khubor la ju peit bniah da ki nongpeit bniah jong ka Vatican , la mih ki jingkylli hato kine ki jingmut ki pyni ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Pope halor kane ka kam .
Hato ka jingjop ia ki bneng ka lah ban iarap ban jop ia ki jingeh ha ka pyrthei ? Katto katne ki pyrkhat kumta .
Ka elekshon JNUSU 2018 : La weng noh ia ka jingthep kyrteng jong u kyrtong ka NSUI
11 U Jisu un wan ban pynbeit ïa ki jingkheiñ jingdiah bad ki mraw jong u ha kaba kut jong ka jingjynjar bah kaba la jan .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ha baroh ar tylli ki kam .
Man la ka por ba nga thmu ban ialeh elekshon , kum kine ki jingthmu pyrshah ia nga , u la iathuh ha ka ANI ha kata ka por .
Ka ktien ba la pyndonkam ha Kerala ka dei ka Malayalam bad ka muhor ba la pyndonkam ka long ar tylli ki hati kiba ieng ha baroh arliang jong u mawjam Ashoka .
" " Pule katto katne ki jingpyrkhat halor ka Swachh Bharat Mission , ka rep ka riang , ki mat ai um , ka jingpynkup bor ia ki kynthei , ka India ba tbit nalor kiwei pat ki phang " " la bynrap biang u Modi ha ka tweet jong u "
Ki bynta ba shapoh jong ka tempi ki long ki bym don jingpynitynnad .
Hooid mynta ki briew ki suk hangta .
ka jingmih na kane ka linus ka la hap ban shna ia ka rukom kaba kum kata ka jong ka minix .
U nongialam ba rim jong ka CPM u VS Achuthanandan u la kyntait ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka jingeh jong ka jaka jong ka Law Academy .
Ka jinghiar ha ka jingbun ki mrad bad ki sim kiba heh ka long ka jingma kaba khraw ia ka mariang ha Lambir .
Ka dei ka verb ym ka noun .
" " " Nga sngew burom ban long shi bynta jong kane ka projek " " ka la ong ."
Ka la long ka rai kaba sngewthuh .
Yn sa rai ha ka dorbar .
U la iakynduh ruh ia u nongai jingmut jong ki kam bar ri jong u myntri rangbahduh ka Pakistan u Sartaz Aziz .
U heh ka BJP u Rajnath Singh u la ong ba yn khot ruh ia ki paralok jong ka NDA ban iakynduh ha kajuh ka sngi ha kaba yn jied ruh ia u nongialam jong katei ka kynhun synrop .
Kiba iap haduh mynta ki long 6 ngut .
U la tip ruh lehse ia ka jingthoh Vai kaba kham mynshuwa , kaba ha kata ka por la pyndonkam ha kylleng ka thain ki jaka rep .
U Blei ! ym don blei hynrei tang U ! Ha U ki don ki Kyrteng kiba itynnad tam .
Ngin sa sumar ia ki jingdonkam jong ki baroh .
Lai lak ngut ki briew ki pyndonkam ia kane kum ka ktien ba nyngkong .
U Imran u sngew ruh ba ym dei ban khang ïa ka kynhun jong ka Pakistan baroh kawei namar ki kam runar jong ki katto katne ki nongïalehkai ka ri .
U Mehedi Hasan Miraj bad u Shabbir Rahman ruh na Bangladesh kim shym la lah ban lap ïa kino kino ki nongshimti .
Ka la sdang bha bha .
La pynkhlain ia ka jingpahara bad la buh ia ki CCTV .
Nga ialehkai pyrshah ia ka Africa South .
Ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Kan ai ka lynti kaba thymmai ia ka rep ka riang ha ri India .
Ha kaba phi ong , Kaei ?
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid na ka bynta jong ki .
" " " U Rick Santorum hi u la kubur bad iakren ia ka jingdon bad jingjyllei jong ka santorum neologism phenomenon , ha ki jingkynthoh sha ki kot khubor . " " "
Ka software kan peit la ka long kaba dei ne em .
Ka phlim Jolly LLB 2 ka dei ka drama kaba sngewtynnad bha kaba la thoh bad pynïaid da u Subhash Kapoor .
Haba ngi kren shaphang ka jaka shna tiar , ngim dei tang ban pynpaw ia ki jingdawa kiba jrong .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba kyrteng u Saleem bad u Salman ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Ki khmat briew ki long katto katne kiba pher ha ka hima ki mrad ha kaba ka sclera ka paw shai bha man la ka por ba ka khmat ka plie .
Ngam dei ka bynta jong ka Dostana 2 .
Ki panel ba rit ba la buh jrong hapdeng ki lynti iaid kjat ki pyni ha ki tduh jong ki ia ki ar tylli ki jingtei ryngkat bad ki jingker .
U Jehobah un pynkut noh ia kane ka pyrthei kaba sniew , namar ka kyrteng jong u ka shah pynjah burom ha ka pyrthei mynta .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu haba ngi ioh ia ka jingkylla ha ka kam ?
“ “ “Ki don ki met iap bad ki briew kiba mynsaw kiba la bthei hapoh ka hotel,” la ong u Abdiweli .”
La pynngat mukotduma ia u Sukhwinder Ram hapoh ka kyndon aiñ 420 jong ka IPC ha Behram police station bad ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Kumjuh ruh na ka bynta ki 132 tylli ki seat jong ka panch 28 ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba ïaleh pyrshah katba na ka bynta kiwei pat ki 104 tylli ki seat 225 ngut ki don ha ka jingïakhun .
Ia ka jingkynnoh jong ki khynnah skul la pynrem pynban da u Principal bad ki nongtrei .
Hadien kata , ka jingim ka iaid beit kumba ju long .
Hooid , khnang ban im katkum ki kyntien babha ba la kren ha Assisi , ki nongialam niam kin hap ban jngai na ka bor synshar .
Ka jingdon jong ki nongtrei ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka Instagram ka dei ka lad kaba bha ban sdang .
Ym pat shym la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Lym kumta un pynshitom ia ngi da ka jingpynshitom kaba jur haduh ba ngin da pyndem .
Hynrei kane kam dei ka jingïakhih jong ki niam Islam .
Ngi donkam ban pynbiang ia ka jingpynbiang bad jingsam um ha baroh ki distrik .
Ynda ka samla ka la sdang ban khleh , kynsan kynsan ki lum umsoh kiba heh bha ki la paw ha ka umphniang .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim jong ka Netflix The White Tiger kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Arvind Adiga kaba don kajuh ka kyrteng .
I Ki ai ki jingkular kiba ki tip ba kin ym pyndep .
Ki riew shemphang ki maham ba ar ne lai kynta ka jingshah ha ka sur kaba 90 decibel ka lah ban pynsniew ia ki shkor jong phi .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ym shym la don um ha ki tap jong ki .
Ngan khot ia kane ka jaka ka Addis Ababa .
Ka Apple ka la ong ba kane ka jingpyndonkam thymmai ka long ban ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingshai kaba kham bha halor kumno la pyndonkam ia ki jingtip jong ki .
Hato u Modi u thmu shisha ban pyniakhlad ia ka Pakistan ?
Lada ka China bad ka India ki iasoh lang uwei plus uwei kam iaryngkat bad ar hynrei shiphew tylli .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u PM un wan jngoh ia ka jylla hapoh ar taiew .
Ka pyni kumno ban dro ia ki dur kiba iadei bad ki khana .
Ka jingthoh ba kyllum ka kit 250 tylli ki mark .
Kam dei ka jinglong kaba ngi jied .
Kane ka jingpyni video kaba donbor kan don katto katne ngut ki nongkren kum u Rajinikanth , u Karan Johar , u Ekta Kapoor , u AR Rahman , u Mithali Raj bad u Javed Akhtar .
Wat 20 snem mynshuwa ruh , kum kane ka prokram kan jin da la shah kynthoh ba ka pynroi ia ka ‘ jinglong biej jong ki nongsynshar ’ .
Nga ngeit ba ka mynsiem jong ka kan dang iai bteng ban theh ia ki jingkyrkhu na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Tamil Nadus .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Holi kaba kmen bad kaba suk .
Hajan kawei ka jaka thep vote ha Belen , uwei u nongialam shnong u la buh ia ka dur kaba heh jong ka kot thep vote khnang ba ki nongthep vote kin ioh ban tip ia ka rukom thep vote .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim ka don ha ka jingjop jong u Kedarnath bad u Simmba.
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingkheiñ ka long Rs . 3 , 889 klur la mang na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah ha kane ka mang tyngka .
Wat ki khynnah ruh ki la noh synniang sha ka na ki pisa jong ki .
Ka ri Bolivia kaba synshar hi ka dei ka ri kaba iatylli katkum ka riti synshar , kaba la phiah ha ki hynniew tylli ki tnad .
Hadien kata , ka mashin JCB ka la pynduh ia ki tdem .
Ka dak ieng kali kaba saw bad kaba lieh kaba shong halor ka jingker
U la sdang ia la ka kam ha ka kompeni kum u nongiasaid ain ba iatreilang .
Ha Gujarat la pynbna ia ka Rajkot kum ka circle kaba thymmai ryngkat bad ka Vadodara .
Ha kane ka jingkhynra la donlang ruh u nongpyniaid ka tnad ka koit ka khiah ka Punjab u Dr JP Singh bad u doktor ka Ludhiana u Dr Satwant Bhalla .
Ka Sri Lanka mynta ka la long ka tnad kaba kyrpang .
Baroh kum kine ki jingpyrshang ki la pulom , bad bun ki briew mynta ki kam ba ‘ dei na U Blei ba la pyndep ïa ka kam jong ngi ’. '
La jan man la ka ri mynta ka don ia ka Jinghikai Primary ba kyllum .
U don kawei ka khun kynthei na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad u la shongkurim kham mynshwa ia ka Sunaina Rekhi kaba long ka nonghikai yoga .
Kumjuh ruh kane ka dei ka dak ban pynkut ia u peptide bad ngi don ka jingbud ryntih kaba palat ia kata haduh ka tdong poly A , kaba ngi khot kum ka 3 jaka bym shym la pynkylla ktien .
Ka jinglut jong ka ka long T.335 klur .
Ka CCI , ha ka por ba pynmih ia ka jingthmu ban pynkylla ha ka website jong ka ha u bnai Risaw , 2015 , ka la khot ia ki jingai jingmut na baroh ki nongshim bynta kum shi bynta jong ka jingiamir jingmut jong ka .
Ka Pakistan ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingiakhun ha ka Group ban hap noh na kane ka lympung .
Ka lah ban ai ia ki briew ia ki jingmut kiba bieit .
Ka mat kan sa wan ban bishar ha ka por 10 baje . 30 baje mynta ka step . ,
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka pynpaw ba baroh arngut ki dei ki lehnoh trai ri bad ki trei shitom sha shiliang pud ."
Bad kaba kham kongsan eh , nga la shah pynkylla maw .
U khun jong u Singh u Mukesh u la khlad noh san snem mynshwa .
Ka jingpeit bniah ia ka jingstad ka dei ka jingpynwandur ia ki jingkhein lypa ia ka jinglong ne ki rukom treikam ba la ai jingmut sha ki nongialam jong ka seng , katkum ki jingtip kiba bun jait kiba lah ban ioh kiba paw bad kiba rieh .
Hynrei ka polisi jong ka India ha Afghanistan ka paw ba ka la tyrkhong , ka polisi ai jingiarap kaba bujli ia ka buit sain pyrthei kaba shisha .
Ngam shym la leit jngoh ia ka Pakistan .
Namar ka jingheh jong ka jaka treikam jong u la khot ia u kum u mawjam ba kongsan jong ka jingsynshar ha ka kyrdan distrik .
Ka jong ki ka la kylla slem bah .
Ia ki kam jong ka Reserve Bank la pyniaid da ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Reserve Bank .
Ym duna ia ka 9 hajar ngut ki Rohingya ki la phet krad na ka Jylla Rakhine jong ka Myanmar bad wad jaka rieh tngen ha Coxs Bazaars Teknaf bad Ukhia ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka rwai lang .
Ka system ka la jot , u la pynkut .
Ka video jong ka khun jong u khlur Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kaba shim ia ka madan shad da ka eriong ryngkat bad ki jingkhih jong ka , ka la pawnam bha .
Ka Congress kan pynlong ia ki jingiakhih ha ka Jylla baroh kawei ban pyrshah ia u Modi Govt
Ha ka dur : U Salman Khan bad ki hynmen jong u Arbaaz Khan bad u Sohail Khan .
U la hukum ia nga .
Baroh ar ka ri Thailand bad ka ri America ki la ithuh mardor ia ka sorkar thymmai .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingdon jong ki blang ha ka ri baroh kawei ka long 2 967 tylli .
11 na ka over kaba ar kaba khatduh .
Hadien u snem 1995 , don ki briew kiba la wan biang suki suki sha kine ki dulir .
U Faisal Devji u hikai ia ka histori ha Oxford University .
Ki la kynnoh ba ka dei ka jingleh jong ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ," " ka la ong ."
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng ki pulit ki la lap ia ki lehnoh bad ka jingiakynduh ka la sdang .
Ha ki dur ba la shim na ka CCTV la iohi ba u kiew ha kawei ka kali .
Man u snem ha u bnai Iaiong la ju buh kyrpang ia kawei ka sngi ban rakhe ia ka jinglehniam Basava Jayanti .
Hynrei ka jingmih kan long kaba duna .
Kiba bun ki jingjia aksiden ki mih namar kine ki surok kiba sniew .
Ha ka jingpynbna kaba dang shen , ka la kdew ba tang 10 percent na ki jingkular ba la ai ha ka jingialang jong ka Gleneagles G8 la pyndep .
Ka daw kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkyrpang ka long ka jingkhanglad .
Ki la dei ban don ki jingkhang .
Ha ka jingialang jong ka CWC ka president jong ka party ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia kane ka jingialang bad ki nongialam ba ha khlieh duh ong ka tnad pathai khubor ka PTI .
Khnang ba ki jingduwai jong ngi kin long kiba don jingmut bad ban kiar na kaba pynlong ia ki ban long kiba pynkylla , ngi leh bha ban pynpher ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Dei namar jong ki ba ki briew ki la shah shitom .
U Ahmed Patel u la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ka 1 tarik Lber .
Tang lada ngi leh ia ki para briew ha kane ka rukom ngi lah ban pynshisha ba ngi long ki nongbud bashisha jong U Jisu Khrist .
Pynrung ia ka India sha ka AFC Asian Cup UAE 2019
Uwei na ki khun jong ka u la khlad noh katba arngut ki dang koit ha ka jaka sumar .
Ka la ong ba kane kan pynduna ruh ia ka jingmih jong ki lyer kiba pynjaboh ia ka lyer na kine ki kali .
Ka jingsngewthuh ia ki mat sain pyrthei bad imlang sahlang ka long kaba donkam .
U Saul mynta u kylli : ‘ Ngan leh aiu ko Trai ? '
Mynta u snem ka ri ka rakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Dr . B . R . U Ambedkar . U
Hynrei ka jinglong mynta ka long kaba pher bak-ly-bak .
Katkum ka jingong ki pulit la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla shaphang ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Khlem ka jingïatylli , ym lah ban mutdur ïa ka jingïatylli ha ka jingpher .
Ki nongap pahara ki la pynshitom bein ia ki nongmihkhmat kynthei jong ngi .
Ha shwa kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki paralok jong u na baroh phra tylli ki ri Nordic .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Peit ia ka video ba kyrpang harum .
La lap ïa u director barim ka CBI u Ashwani Kumar ba u la ïap ha ïing sah ha Shimla .
U la dei ban leh ia ka kam .
Hynrei ka jingjur jong u slap ka la hiar ha Imphal mynta ka step hynrei ka jinglong jingman ka dang hap ban kham bha ha ki valley distrik kum ka Thoubal , Imphal West bad Bishnupur , ki la ong .
Ki lehnoh kiba leh donbor ki la thmu ia ki jingialehkai kiba heh , ki jaka peitkai , ki iew ba plie bad ki jingshakri liengsuin , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka jingsong plastik na ka bynta ki jingsumar
U sohjew u la shah ktah ha ka khniang < s > U sohjew u la shah ktah ha ka khniang . < s > Sngewbha ai jingmut ia ka dawai .
Arngut la pynngat ha ka jingshah thombor jong ki samla
Un bam duh noh ia ka jingiap junom , bad U Trai Baroh U Trai un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh .
3 Watla ngi tip ïa ka jingdonkam ban peit beit sha U Jehobah , hynrei teng teng ngi lah ban shah pynthut .
Hato phi lah lehse ban hikai ia kiwei pat ban ialehkai ?
Ka Padma ka la mynsaw na ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka France , ka Germany , ka UK , ka Japan bad ka Israel ki don napdeng ki 15 tylli ki ri kiba pawnam .
" Hynrei ka long kaba donkam eh ba ka ri baroh kawei kan don kawei ka ktien kaba long ka jingithuh ia ka India ha ka pyrthei baroh kawei ," " u la ong . "
Ka kynhun myntri tyrwa ban pynkiew ar shah ia ka tulop jong ki MLA
Ka long kaba shit ne kaba khriat khyndiat
Ki sengbhalang ki long ka jingma kaba khraw tam ia ka synshar paidbah . kaba sngewsih ka long ba kawei ka seng riewlum ruh ka la hap ha ka jingsynshar jong kawei ka longïing : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ngi la iohi ia ka Veena Malik na ki sngi kiba bha barim ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha kane ka panel la pynrung ia ka kyrteng jong u Partap Singh Bajwa .
Kane ka karkhana ka la kylla long ka nongpyntrei kam kaba ar ha kane ka thain hadien ka karkhana pynmih bor ding jong ka Chernobyl .
Ka Maruti Wagon R EV kaba thymmai ka la dep ban shah test ha India ha ki bun tylli ki khep bad la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kano kano ka por ha u snem 2020 .
" " " Ban pynlong ia ki jingiakren ha kylleng ki lain jong ka seng , halor ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh , katba dang buh sha lyndet ia ka jingiadei bad ka seng katto katne por , kan long ka jingburom kaba shisha ia u Reddy " " u Joshi u la bynrap . "
Kawei pa kawei ka klas ka don 25 ngut ki khynnah skul .
To wan hiar . Leit sha la ka jong ka jingthiah .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei kawei na ki phlim Malayalam kaba heh bha kaba la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.55 klur tyngka.
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit live ha ka Hotstar ruh kumjuh .
Nga lah ban pynhap ia phi shano shano ?
Hangta ka jingkylla kaba shisha kan sa jia .
Kumba 70 ngut ki nongpang ki la ioh ia une u dawai naduh u snem 2011 .
Ka long kaba sngewhun ban long ka jinglehkai .
hadien la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut da ki bahaiing jong ki samla kiba mynsaw .
4 . Ka tarik ba khatduh ban sei pisa ka long 2019.
Nga dei u myntri rangbah ban shakri ia ki paidbah jong ka jylla jong nga .
Khreh Ka Pakistan Ban Plie Ia Ka Corrid Kartarpur
Ym slem ka la don ha Vijaywada , ka la nang ia ka Kuchipudi na u Korada Narsimha Rao bad uba hadien ka la leit jngoh ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Kerala : U Shashi Tharoor, u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad kyrtong ka Thiruvananthapuram, u thep ia ka vote jongu, ha kawei ka jaka thep vote ha katei ka nongbah.
Ka Hyderabad ruh kan sa nang kiew sha ka nongbah pyrthei ha ki saw snem ban wan , la ong u Myntri .
Ka ophisar jong ka tnad pynïaid marbam bad dawai ka Iva Fernandes , kaba la pynpra ïa ka raket ha ka por . . .
Katkum ka jingkhein jong ki DoTs , ka jingkitkhlieh jong ka kynhun Bharti Airtel ka long T. 62, 187 . 73 klur , ka vodafone idea 54 tyngka , 183 tyngka . 9 klur bad ka BSNL bad MTNL 10,675 tyngka. 18 klur tyngka .
Palat 120 ngut ki riewstad physics na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ICC Rankings : U KL Rahul u la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka T20
2ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha ka jingshah siat ha ka kad liengsuin jong ka Pakistan ha Lahore.
" " " Ka sorkar jylla ka leh da kaba phikir bha halor ka sobjek jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ."
U la bat katto katne ki kam ha ka campus ban siew ia ka jinglut jingsep jong u ha ka kolej .
Ia u khynnah la eksamin da u doktor .
Ka Dipika Pallikal bad ka Joshna Chinappa ruh ki la khur ïa ka takma rupa .
Ka jait jingieit kaba nga kren ka long . . . .
Hynriew sngi pura , hynriew miet pura , nga la jngi bad nga la jngi bad nga la poi ha kawei ka jaka kaba heh bha ha kawei pat ka liang .
Ka jingim jong u ka long kumba 12 snem .
Ka jingleh kumne kan ai jingmyntoi ia ka tyrpeng bad ka shyntur .
Kane ka dei ka jingleh kaba jur bha .
Ki shynrang pat ki lah ban pyndonkam da ki lad kiba kham tyngeh bad kiba rai ban pynthikna ba kin jop . Hynrei ha China ki kynthei ki kham jop ban ia ki shynrang .
U la kdew ba wat u Rajinikanth ruh u la khot ia u ban shim ia katei ka projek namar ba u iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingbam jong ki Japan ka kynthup khamtam eh ia u khaw . ki jingbam duriaw kiba thymmai bad kiba jem . bad ki jhur ba la shet ne shet .
Ka jingkynmaw jong u ka dang don haduh mynta .
Ka Hockey India ka la ai khublei ruh ia ki nongjop khusnam .
Baroh ki hap ban iatreilang
Phi tip , ia kine kiei kiei baroh nga la klet noh shi syndon .
Ka Google ka la pynlut ia ki katto katne bnai ba la dep ban ot ia ki bynta ba myntoi tam jong ka Google Plus bad ban pynlong ia ki kum ki jingshakri ba kyrpang . . .
Kumba 18 ngut ki khynnah kynthei ki jah na ka iing iada .
Kawei na ki aktress ba ïoh tulop tam ha ka pyrthei , ka Emma Stone ka don ïa ki nongbud kiba bun bha .
U Airborne uba la jop ha ka Epsom Derby ha u snem 1946 u la ri hajan katei ka shnong ha u snem 1943 .
Ka France ka la ong ba kan iatreilang bad ka U . S . ki jylla bad ki nongbah ban iai bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Sukhchain Singh Gill uba dei u Commissioner of Police ka Ludhiana u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba kham jur .
Ka dorbar thawain jong ka Europe ka don 751 ngut ki dkhot kiba la jied da ki 28 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka synjuk Europe kaba la pynheh .
Kumta kane ka dei ka jab jong nga .
Ia kane YM dei ban leh lymda phi tip thikna ia kaei kaba phi leh !
" " " Ka jingshngain jong ki khun jong ngi kam lah ban long kaba rit ."
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor sha u sarpanch shnong uba la pyntip sha ki pulit .
Katto katne ki kompeni ha kano kano ka dur ki la kdew ia u Rahul Gandhi kum u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
New Delhi : Ki jingujor jingisynei jong ki hynriew ngut ki nongshah rai pynrem iap kynthup ia u Surendra Koli kiba la lap ba ki donkti ha ki kam leh beijot bad pyniap briew ba shyrkhei ha Nithari , la kyntait noh da u President Pranab Mukherjee .
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka tnad rel bad ka sorkar Haryana kin bei tyngka ia kane ka projek ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Kane ka la pynkiew ia ka jingduhnong sha ka Rs .
U Ramnath Goenka u don ka khmat kaba khraw na ka bynta ka sap thoh kot .
Dei ban kdew ba ynda la poi ha ka FUP limit , ka jingstet kan hiar sha ka 2Mbps .
Ka jingsumar jong u ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Phi lah ruh ban bujli ia ka jingdih kyiad jong phi da ki jingsngewtynnad kiba tei ia phi shimet kum ka jinglehkai , ka jingpule kot , ka jingdro dur ne kiwei kiwei kiei kiei .
" " " Baroh ngi lah ban pyndonkam ia ki jingkyrkhu jong u " " " " u la ong " " ".
Ka iarap ia ka jinglong ryntih bad ka jingpyniadei .
U Rana u dei u dkhot ba laitluid jong ka Lok Sabha na Amravati .
Ka por ban lehkai .
Hynrei hato kine ki long shisha kiba bha ?
Uta uba khlem leh bakla um leh ei ei .
Ka nip ka lyer .
Mynta ka tnad riewlum ka la rai ban pyniar bad pynkylla ia ka skhim Grain Bank khnang ban kynthup ia baroh ki 114 000 tylli ki shnong riewlum ha ka ri .
Kaei ka kam runar kaba u la leh ?
Ka kophi kaba rem dor tam ha ka pyrthei
Dei na kata ka daw ba nga dei ban leit mynta .
Ka jingpynwandur ia ka NRC ha Assam ka la wanrah ia ka jingiakren namar ba la iehnoh ia ki kyrteng jong ki jan 40 lak ngut ki briew .
Nangta ka la sangeh noh kloi bad ka la peit sha jrong ia u .
Hynrei ki heh Pulit ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
" Ka jingai khublei kaba khraw tam jong nga ia u . " " "
Ka dei ban jop bha .
Nga la ioh ia ka jingiatreilang kaba khraw na ki nongpyniaid elekshon jong nga bad kiwei kiwei ki paralok .
Ha kiba bun ki jylla jong ka America bad Canada la rakhe ia ka sngi Nyngkong jong u bnai Naiwieng kum ka sngi jong ki nongtrei .
Ha u snem ba la dep ka la long tang 57 ngut . 50 na ka shispah .
Namar ba ka kynja kynja jong u Yi Xing ka dei ka kynja kynja um , ka la shah ktah ha ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
Ka thain shatei lam mihngi ka don ka jingbun briew jong ki riewlum .
Ka jingdon ia u briew kum ma nga ka iarap ban pynmih ia ka jingkynthoh shaphang ka Olympic .
U bsein u pynpaw ia lade ba u dei u Zeus baroh shilynter , uba ong ba la pynbor ia u ban tuklar namar ba ka Athena ka la kyntait ban leh kumta .
Balei phi jied ban ieit ia u blei ?
Kiba bun ki nongleit nongwan ki la mad ia ka jingtwa met .
Phi donkam ia ka jingjahthait , hynrei tang katno phin sa ioh ia kawei ka long kawei pat ka kam !
Ki nongthied ki ïoh ruh ïa ka jingpynhiar dor kaba kham heh da ki phone kiba rim namar ka jingïatreilang jong ka kompeni bad ka Cashify .
Nga mut ban ong , ym don mano mano ba lah ban pynbor ia phi ban leh ia kano kano ka kam kaba phim kwah .
100 ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba don sap ha kane ka rta yn jied lyngba ki jingiakop nongkyndong jong ka PYKKA .
U la leit rieh tngen hadien ba ka cyber bishar ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u .
Ki briew ki kwah ia ka politik jong ka roi ka par .
U James Tobin u dei u riewstad jong ka ri America .
Ia ka rong jong ki jingthung la lap da kaba pyndonkam da ka kor peit bniah kaba pyndonkam ia ki jingthung kiba im kum ka kor wad bniah .
Ha kane ka jingpynbna kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh , u CM ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur bad u MoS ka tnad pla tyngka u Anurag Thakur kin don lang ha kane ka por ba pynbna ia kane ka kam .
U la long u nongthoh jong kata ka phlim ruh .
U la ong ba la ujor ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad kane bad la kem saw ngut ki briew .
Hynrei ka Nest ka long kaba pyrshah bha .
Ha kane ka jingrakhe la wan ïashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Karan Johar , u Gauri Khan , u Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei .
U Kumble u la iehnoh ia ka kam coach ha u bnai Iaiong hadien ba la pyndep ia ka ICC Champions Trophy ha kaba ka India ka la shah rem ha ka Pakistan ha ka phainal ha England .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi haba ngi bishar bad pyrkhat ia ka jingim jong ki briew shimet kiba la kdew ha ka Baibl ?
Ka Bangalore baroh ki la khreh ban rakhe ia ka sngi laitluid
Nga la ju don ka jingngeit ha ka Geeta .
Pynshlur ia u ban pyndonkam hok ia ki dkhot ba la kdew ha ki jingkynthoh jong u ha ka por ba pule .
Bad ki briew ki la leh aiu ?
Suki suki ki khlur bad ki gas ki pynlong ia ki lynti khlur ba nyngkong .
Uwei pat u samla u la iap ha ki lynti rel
Ka don ka rukom kaba thikna ia ka .
Ki ia mynjur bad u nongrwai salm Dabid uba la ong : Ka jong Me , ko Trai , ka jingkhraw , ka bor , ka jingitynnad , ka jingjrong ki sngi bad ka burom , kiei kiei baroh ha bneng bad ha khyndew ki long ki jong Me .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ka la don ka jingtieng ha man la ki jaka hadien ba la bthei ka ding .
Balei ba ngam long uba hok ?
U la ai khublei ïa u Shri Ahmed Patel bad kiwei kiwei ki nongkitkam jong ka Sardar Vallabh Bhai Patel Rotary General Hospital Trust kiba la khot sngewbha ïa u ha kane ka sngi .
U Singh u la ai jingmut ba dei ban pynlong ïa ki nongïalehkai shuttle kum u Saina Nehwal lane u P.V.
Ka ri India kaba biang bha ban bei tyngka : U Narendra Modi
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , u la bynrap .
Ka la phong da ka jain rong saw .
Ki pyni ia ka jinglong ba kham palat jong ka jingbym pyrkhat ia lade Hato uwei pa uwei na ngi um lah ban shim ia kane ka mynsiem jong ka jingbym pyrkhat ia lade .
Peit ia ki katto katne ki por ba pawnam .
Kine baroh la ong ba ki don ha ka jingmut U Blei ne la thoh ha ka kot shuwa ba kin wan long .
Ka Rajaratarala , ka nongthoh blog bad ka nongrep ka ong ba ka jingshalan ia u khaw shabar ri ka dei ka jinglehbein ia ki nongrep khaw jong ka Sri Lanka .
U Vijayamma u la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia u Jagan sha NIMS Hospital .
Ki por janmiet ki ju khriat ha ki jaka lum jong ka Himachal Pradesh , bad nga la sangeh ha kawei ka jaka die sha harud lynti bad nga la buh jingbthah ban dih sha .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Dr Gurpreet Singh bad u Dr Harsharan Singh .
Ki Timucua ki dei ki jaitbynriew trai ri America kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Florida bad shatei lam mihngi jong ka Georgia .
U khlem sngew lehrain wat tang ia kata .
Kane ka jingkylla kan donkam ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng baroh ki nongshim bynta .
bad ban ai tang ki jingshakri kiba rit bha hynrei ha ka dor kaba rem bha .
Uwei pat u MLA ka YSRCP u la pyniasoh ialade bad ka TDP
Ki tiar tem string ki long kiba bun ha ka jingbun .
Ka jingshakri jong ka mobile internet kan dang sahkut ha Kashmir bad ha ki phra tylli ki District kiba dang sah jong ka thain Jammu kiba kynthup ia ka Doda , Ramban , Kishtwar , Rajouri bad Poonch .
Ki doktor China bad India ki pyndonkam ia u ganja bad u drok .
Kan sa iai bteng ban jia .
Ia kane ka jinghikai la pynlong kum ka jingkynmaw ia u nongialam elekshon ba nyngkong eh jong ka ri India .
Hato phi la pyrshang ban detox da ka digital ?
Ka por jong u ha ka klob ka long kaba lyngkot .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kiba kum u Mohammed Shami bad u Navdeep Saini ba ki ialehkai bol da kaba sngewskhem ha ka jingiap .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Bad ka sngi ba kan tyngshain ha la ka burom baroh .
Ka debit card jong ka State Bank of India .
Ngi la shah pynjot , hooid ngi la shah pynjot .
Im khyndiat ka jingsngewsih ia ka !
Nga la thoh ha ka ktien phareng bad nga la iai thoh .
Ngi tip ba ngim lah satia ban tuklar ia U Blei la ngi sah ha ka pyrthei ne ngi phet shawei pat .
Nga tharai ba phim shym la thoh namar ba phi la bunkam ha ka kam jong phi hynrei nga sngewtynnad shisha ban iohi ia phi bad ban don ryngkat bad phi .
Ki shu leh ia kaei kaei .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki kyrteng kan long ha ka 15 tarik u Lber , 2017 .
Ka tnat ai jingkhein ka dei ban long kaba khlem liang bad kaba tbit ha ka bynta jong ka kam jong ki .
Ki kapos ki la shah shun hapdeng ki koidi wat kham bun ban ia ki nongap SS .
Shuwa ka jingiakynduh jong ki , u Kishor u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u long uba skhem ha ka nongrim jong u halor ka ain long nongshong shnong .
Shiteng million ki nongshong shnong ka Soviet kum ka nuksa ki la iap na ka jingshah bom jong ki German ha ka por ba ki hiar thma bad knieh ia ka Russia .
U Allan Anderson u riewstad uba tbit bha ha ki jingpule shaphang ka niam Pentecostal u iohi ia ka jingiasyriem hapdeng ki jingpyrshang jong u Dhinakaran bad ki jingpyrshang jong u Oral Roberts ha US .
Haba u symbai u hap ha ka jait khyndew kaba ar , um ju sah tang ha ka kumba ha ka khep kaba nyngkong . Ka shim tynrai bad ka mih .
Ka case na ka bynta ka jingtohkit ba thymmai halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Hynrei ka kompeni kam shym la ai por lano kane ka teknoloji kan wan sha iew ha hat .
Ban pynskhem ia la ka jong ka jingbatai , ka Pakistan ka la sdang ban ailad ia ki jingleit kiew lum shapoh ka thain .
Ki don bun kiwei pat .
Ka don ka jingduna jong ki phlim kiba iadei bad ka jinglaitluid bad ka jingphiah .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Pro 2 : Ka Xiaomi ka pynlong ia ka jingialang ha China ha ka 10 tarik Jymmang 2019 bad la khmih lynti ia ka Redmi phone kaba thymmai na kane ka kompeni .
3491 ngut ki nonghikai la thung ha ka tnad pule skul .
Ban lum ia ka um slap ha ki jaka lum um jong ki paidbah .
Da ka jingpynbor jong u President Wilson ki Big Four ki la dawa na ka Poland ban soi ia ka jingiateh ha ka 28 tarik u Iaiong 1919 kaba pynthikna ia ka hok jong ki rit paid ha ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ha pdeng jong ka mantle la don ka dak jong ka Hima jong ka ri Bilat .
Ka rukom thep vote ban pynthikna ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ki Dkhot Shimet ki Bill bad ki Resolution
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon jong u snem ba la dep ha Goa , hynrei ka la duna bha ban ioh ia ka jingbun paid .
Yn shna ia ka prokram niam ha iing .
Hadien ka jingmih noh ki shipai Soviet na Afghanistan , u Mohmand u la rai ban leit buhai shnong sha Germany ha u snem 1992 bad u la pan jaka rieh hangta , ha kaba u la long u nongshong shnong jong ka Germany ha u snem 2003 .
Te , kan sa long ha ka x axis biang .
Shwa ba ki arngut kin iakren slem shuh , u Clown u la mareh noh , u la iathuh ha u Jim ba u don ka jingiakynduh bad un sa iohi ia u Jim sawdong .
Nga kwah ban shim ia ka ksiar , u la iathuh .
Hynrei ki stock ki la hiar sha ka jaka ba sniew ha kaba ka BSE Sensex ka la poi sha ka 34,015. 79 namar ka jingbteng ban die ha ki iew pyrthei .
Ka jingduna ki nongtrei ki ktah ia ka Civil Hospital .
U heh enjiniar ba la pyndap u la mynjur ia lai ngut bad u enjiniar ba peit ia uwei .
U Director jong ka tnat pule puthi , .
Baroh ngi don ia ka , bad baroh ngi la iap .
Ki kam jong ka komiti halor ki jingkhein jingdiah paidbah
Bad ki Muslim ki la ioh aiu ?
Hynrei la lap ruh ia ki board ba la rong , kiba pyni ia ki prokram pyni dur bapher bapher .
Ka jaka treikam jong ka Balang Missionary ka don ha Fort Wayne .
Wat pyndonkam ia ki towel na ka bynta ka khmat .
Katto katne ki bus bad ki kali kiba iaid ha ka surok kaba bun briew .
Ka la iathuh ruh ba ki don 292 ngut kiba la koit bad la mih na ki hospital .
Nangta u Imam u hikai ia u khynnah ia ki dak Arab hadien ba u la ong ‘ Bismillah’ .
U don lai ngut ki para kiba kyrteng ka Shobha , ka Sheela bad u Sureshbabu .
Pynskhem da ka elastic kaba jem , pynjem ia ki tduh jong phi , bad leit shabar ban jop ia ka sngi .
Kan iarap ban pynim ia ki jingim jong ki nongpang .
Ha ki , ban lah ban jied ia u kyrtong uba ki kwah ka long baroh kaba ka synshar paidbah ka dei .
Ki kwah ban siew kylliang .
U McCullum u la ïoh ban thep 143 ron ha kaba kut jong ka jingïalehkai , kaba dei ka spah snem kaba phra jong u ha ka Test , katba u Williamson pat u la shah beh noh hadien ba u la dih sha na ka bynta 113 ron , kaba dei ka spah snem kaba phra jong u ha ka Test .
Baroh ki don 24 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka France ka la paw ba ka la khih , ka la leh bakla ha baroh kawei ka por bad ka Argentina ka la lam khmat kloi lyngba ki penalty na u Felipe Contepomi .
Kumno u Saul u la wan ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba sngewrit ?
Kane ka jait jingpyniasoh ka wanrah lang ia ki tiar ha ka rukom kaba pynkhih .
Kumta ka Hat Sort ka la long kaba dei .
Ngam shym la don kawei ka jingbam dud .
ka kompeni paidbah kaba trei ia ka kam kit nongleit nongwan .
Ka sorkar ka thmu ban shna sboh organic na ka sboh bad nangta ban die biang sha ki nongrep .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka jeep Bolero , bad ka thuk thuk .
Ka video jong kane ka aktress ka la nang pur sted bha ha ki social media .
U la sngewtynnad ruh ia ka .
Ki nongiakhih ki pan ban beh kam ia arngut ki pulit kiba la pynslem ban register ia ka ejahar wat hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka nongshah pyniap ki la ujor ia ka jingjah jong katei ka khynnah kynthei .
Ka jaka sah jong ka jaka sah shipai duriaw kaba heh tam jong ka Bulgaria .
Hynrei Mummy kumno ka dohnud ka trei kam ?
U la pynleit jingmut ruh ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki pulit bad ki paidbah .
Shuh shuh u la pynpaw ba un sa iasam shuh shuh ia ki jingtip shaphang kane shen .
Katba ka lieng khaii jong u nongkhaii Chand Sadagar ka dang iaid sha duriaw , u la iaid lyngba ia ka Triveni bad ka Saptagram bad ka jaka iakynduh lai tylli ki Wah Ganges , Saraswati bad Yamuna .
" Nga la leit ban wan shane kham bunsien ." " "
Pynjlan ia ka jingim jong ka battery jong ki smartphone jong phi
Kumba ka long mynta , ka portal ka thmu ban thmu khamtam ia lai tylli ki kynhun nongpyndonkam :
Ka lah ban ieng pyrshah ia ka iing lieh .
U la pynbna ban ai khusnam pisa kaba T.25 lak da kaba pynkiew ia ka pisa da T.2 lak .
Ha ka jingkyrpad jong ki , bun ki nongkhaii kiba na ki kyrdan pdeng bad kiba heh kiba dei na ki jaka bapher bapher ki la shong la sah hangne ​​.
Ha u bnai Naitung 2010 , u nongmihkhmat jong ka Keys bad ka Swizz Beatz u la pynthikna ba ki la ïateh lok bad khmih lynti ïa u khun lang .
Ka jingjia ka la pynkyndit shibun ia nga bad ka la pynlong ia nga ban jaw ummat .
U khynnah lieh um tip mano ban ngeit .
Ha ka niam Khristan kaba rim ki Muslim kim lah ban rung sha bneng .
U Raghav u la khlad noh ha u snem 1995 namar ka jingduna ki snier ha ka hospital Sassoon ha Pune .
4 : 6 Ha kano ka rukom u nongsiewspah u lah ban pynjot ia ka pateng jong u da kaba leh ia ka jingsiewspah ?
Bruno , phi hap ban ailad ia ka jaka .
U kpa jong u u Mr Komal Singh u la leit ryngkat bad u ha kata ka por .
Ban ai ia kiwei pat ki jingpynsngewsih ka long kaba sniew , ka jingaiei ka long ka kam kaba khuid . 7 .
Ka jingphah ka la sangeh noh namar ka jingduna kot bad kiwei kiwei ki tiar thoh kot .
Ka jingthew ba la ai sha ki Bank ba iatreilang jong ka Pdeng :
4 shah set phatok 10 snem namar ka jingiap jong ki Jihad
Ka Banerjee ka la khot ia kane ka jingleh jong ka CBI kum ka jingpynshitom bein sain pyrthei jong ka sorkar u Narendra Modi pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
" Ka jingpynbna jong ka " " check " " ka ju long ha ki jingialehkai bym long riti hynrei ym shym la ai jingmut ha ki jingialehkai ba la mynjur da ka sorkar . "
Katba tang 90 tylli ki distrik jong ka ri la ithuh na ka bynta ban pynroi ia ki jaitbynriew rit paid shwa u snem 2014 , ka Sorkar ka la pyniar ia ki prokram pynroi na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha ki 308 tylli ki distrik jong ka ri .
Baroh arngut ka Kunti bad ka Shrutakirti ki long ki para kynthei jong u Vasudeva u kpa jong u Vasudeva Krishna .
Nga shu hap ban peit shadien !
U Ramdev u iai bteng ha ka lynti kaba stet
Da ka jingaiti kaba khraw na baroh , ' Oram Po ' kan sa ialehkai thikna sha ka jingjop !
Ki aplikeshon ki dei ban ai hapoh laiphew sngi i . e . ban aiti haduh ka 30 tarik u Nailar 2013 ha ka tnad dewiong .
Haba kynthoh ia ka por ba la buh arsien jong ki Lat , u Kumaraswamy u la khot ia ka shithi jingieid .
Ka khynnah CU ka la mynsaw namar ka kali ka la kylla
Ka Amarnath Yatra kan sdang naduh ka 28 tarik Iaiong 2019.
U la kloi ban ialehkai bol .
U Lat ka jylla sepngi u Azath Salley bad u Lat ka jylla mihngi u MALM Hisbullah , ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki .
Bun ki kompeni ki ai ki jingbam jem bad ki jingdih khlem jingsiew ban pynshlur ia ka jingtreikam bad ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei jong ki .
U la long kham mynshuwa u nongpyniaid jong ka dorbar jong ka Cox Bazar .
U Salman u ak kum u briew uba rit paid uba sah ha kawei ka shnong ha ki lum .
Ka paket ? Ka ryndang ?
Lada phin map ia nga , Ko Trai Kynrad ka long ka jingsngew jong ngi ba ki kam ki la iaid palat ia ka ain .
Suki suki ki la nang kiew .
Ka dei ka library , ka dei ka iing plie , ka jaka ialehkai bad ka park kaba heh .
Kan long kaba husiar bha .
“ Kata ka long kaba nga sngew sarong ,” “ ka la ong .”
Ki jingtip ba bniah halor ka jingshna jong ka Xiaomi Mi Mix 3 ki la paw lyngba ka MIUI 10.
U la kyntu ban don ka plan ban pynduna ia ki jingeh kiba ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ki iakynduh , ban pynkhlain ia ka WHO bad ban pynduna ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban pyllait im ia utei u khynnah hynrei ha kata ka por , u la iap noh .
Ki pulit ki la shoh ia ki nongialeh pyrshah bad ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
U Hamid u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Raffles .
U Kumble u la hiar shuki kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka India hadien ka jingïapher jingmut bad u kapten u Kohli .
Ha ka snem kaba bud u Pierre Messiaen u la ioh ia ka kam hikai ha Paris .
Kumjuh ruh ha me , ko Trai , ka long ka jingieit , namar me ai bainong ia uwei pa uwei kat kum ka jingtrei jong u .
U Ksuid u lah ban thaw ia ki jingeh kiba pynshoi . Hynrei ka shong ha uwei pa uwei u briew la un shah ia lade ban shah pynshoi ne em .
Kumta nga la shah maroon hangne ​​ha kine ki bun snem .
Baroh ar ki long kiba donkam eh iwei ia iwei pat .
U symbai un shakri ia u . yn khein ia ka ha U Trai na ka bynta kawei ka pateng .
Ki pulit ki la phiah ha ki hynriew kynhun ban wad ia utei u briew .
Ha ka parody jong kawei na ki opera jong u Mozart hi , u Emanuel Schikaneder u kyrpad ia u Mozart ban thoh ia ka opera na ka bynta ka theatre jong u .
Ka Yoga kan don ka jaka kaba kongsan ha ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba la shna da ka sorkar , la ong u Khuntia .
Ka jingkiew jong ka riti dustur ha Bengal ka la sdang saw hajar snem mynshuwa .
Namarkata u nongtrei Shnong un hap ban pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jinghikai kaba shisha .
Ym lah ban len ba bun kiba kut jingmut ban riewspah ki riewspah .
Hato phi donkam ia ki nongai jingmut jong ki jingdawa ?
Ka Germany ka lah ban ai khublei ïa ki khlur ba donbok jong ka na ka bynta u Thomas Mller .
Nga pyrshang ban pynleit jingmut , hangne ​​.
Hadien ka Test kaba hynriew , baroh ki wiket ba la ioh ban khur da u Malcolm Marshall ki long 33 tylli kaba la pyniaryngkat ia ka rekod jong ka West India ban ioh bun tylli ki wiket ha ka series .
Kaei ka jingpynshlur kaba donbor kata !
" " " Yn siew ia ki nongrep 50 percent na ka pisa ba die ia u mar rep da ka pisa bad ia kaba sah yn pynkynriah sha ka bank account jong ki lyngba ka RTGS " " la ong u Chitnis . "
U nongthoh khubor u Hu Yong u pyrkhat ba ka jingsumar da ka bording ka pyni ia ka jingbym don ka jingshisha jong ki riew shemphang bad ka jingshaniah ha ka bor synshar :
Saw ngut ki aktress kynthup ia utei uba la shah kynnoh ba u la shah pyniap , ki la mih noh na ka met .
Kane ka long namar ba ka jingieit ka long kaba iabit . Ka Baibl ka ong shaphang U Blei : Ngi ieit namar ba u la ieit nyngkong ia ngi . 1 Ioannis 4 : 19 .
Kumta , kane ka jingrakhe kan pynleit jingmut ha ka bynta kaba kongsan kaba U Jisu , da ka jingiap jong u , u la leh ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong U Blei .
Ki plie ia ka front kaba ar bad kaba lai ryngkat bad ki tnum jong ki .
Ngi kyntu ia phi ban jied ia ka jingim .
La pynshai ba ki kam kolshor kin dang bteng ban khang hapoh ki containment zone .
" " " Ia ki bynta jong kane ka phlim la ring dur ha ka shnong Maheshwar ha Madhya Pradesh ."
Ka long kaba eh bha hynrei nga kwah ban leh ia ka .
U Narsingh u la wan sha Rio de Janeiro tang hadien ka jingmynjur jong ka NADA bad ka jingmynjur jong ka IOC bad ka United World Wrestlings .
Katto katne ki jingwad bniah ki i kumba ki pyni ba .
La rah ia ki ban eksamin ha kaba ki doktor ki la pynthikna ba ki la shah leh beijot .
Hadien kata , ka la trei kum ka nongpyniaid ia ka projek ha ka seng paidbah EQ Klub halor ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ha ka thain .
Hynrei , tang shu kynmaw ka jingmut jingpyrkhat jong phi ia ka Amritsar , kum ka jingsiat ka poi hangta khlem jingpynslem ei ei .
Ha ka jingshai jong ka histori .
Ka Nalanda , Bhojpur , Rohtas , Kaimur , Aurangabad bad Purnea ki don saw ngut kiba iap marwei katba ha Katihar , Saharsa bad Saran ki don 3 ngut ki briew kiba iap marwei .
Haduh mynta , Rs . 95 000 klur la pynkynriah sha ki bank account jong ki 10 klur ngut ki nongrep ha kylleng ka ri .
Khyndiat khyndiat u Ganga u sngewthuh ba u Chintu um dei u briew uba u Sagar u la pyni ia u ban long .
" " " Ym dei ban don ka nongbah kaba la ai kyrteng da kum une u Aurangzeb la kumno kumno ha Maharashtra ."
Yn ai khusnam bad ki sertiphiket ia ki samla pule kiba la jied .
Kumba nga la ong mynshuwa , la pynshlur shibun ia ka jingkwah jong ka India .
Ki ieit ia ka jingbam kaba kham bha , bad ki ieit ban ym thngan .
U doktor uba don ha ka kam u la pynbna ba u la iap .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki kyrdan ba heh bad ba rit .
Kata ka la long ka jingkhuslai kaba khraw ia ngi .
Haryana : La kem ia ka nongialam ka BJP ka Sonali Phogat halor ka jingshah thombor ia u secretary jong ka market committee ha Hisar .
Ka jingkyrshan ia ka BJP ha Gujarat bad ia ka Janata Party ha Maharashtra ka dang iai bteng ban khlain .
Ka Rupee ka la hiar dor , kumta ka dor jong ka ksiar ka la kiew .
Hadien kata la iehnoh noh na ka kynhun ialehkai ka Avishka Fernando bad u Ashan Priyanjan .
Ki la pynmih ia ki jingiakren ba la shon ha ka tape hapdeng u Shah bad u ophisar IPS ba la sospon u G L Singhal ban kyrshan ia ka jingong jong ki , hynrei ki la ong ba ym lah ban pynthikna ia ka jingshisha jong ka .
Ha kaba la pyndonkam ia ki jingtip ba bun na ki jingwad bniah kiba dang shen ne kiwei kiwei ki tyllong kiba donbor , la pynshong nongrim ia ki ha kawei pa kawei ka jingthoh .
Kumta U Trai u la pynphriang ia ki na kata ka jaka sha ka pyrthei baroh kawei . Ki la sangeh noh ban tei ia ka nongbah .
Bad ki Pandav , ki Kunti , ki Purochan baroh ki la shah thang haduh ban da iap .
Ka ri America ka la sdang ia kata ka thma cyber , da kaba thombor ia ki jaka shna nuclear jong ngi ha ka rukom kaba shyrkhei bha bad kaba khlem jingkitkhlieh kaba lah ban pyniap da ki million ngut ki briew .
“ Ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram , u Kohli u la thoh “ “ Ka jingshim liengsuiñ ban leit phai sha la iing ka pynlong ïa ngi ban sngap jar”.
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei bank hadien ba kane ka sorkar kaba mynta ka la wan ha ka bor .
Ka blok ba la pynhiar shapoh , kata ka Bogra Graben ka pyni ia ka jingroi kaba kham heh jong u mawshun Sylhet ban ia ka bynta ba la pynkiew .
U Ranveer Singh u la shat ia ka khlieh jong u na ka bynta u Bajirao Mastani .
U nongthoh histori jong ka ri Dutch u Van Leur u ai jingmut ba ki jaka harud duriaw jong ka Bengal , Arakan bad kiwei kiwei ki jaka ki don bun ki jaka shong jaka sah jong ki Arab bad ki iing agency .
Hato kane kam dei ka jingleit jingwan ?
La khang pyrshah ia kano kano ka jingiadei bad ka dak jong ka Mockingjay .
Ngi thikna ba ngin jop kti ha kane ka kynti .
Donkam ia u briew ban pynkhih ia ka na ka bynta jong phi ?
Ngan sa iohi ia phi baroh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka la ong . Don kiba kyntait ia kata ka jait jingngeit kum ka jingngeit kaba shukor .
Sa 19 ngut kiwei pat kiba ioh pang ki dei ha ki sor ba marjan jong ka Jylla North Gyeongsang .
U Montri Rangbahdooh ka ri Japan wa u Montri Rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Kham mynshwa , hadien ba ki la jied ban tied nyngkong , ka Bangladesh ka la sdang bha namar ba baroh arngut ki nongïalehkai ba nyngkong ki la thep ïa ki pud ba man ka por .
U la ong ba ki la rah ia kane ka kam bunsien sha ki bor pyniaid hynrei kam shym la urlong satia .
U la ong ba kane ka ain thymmai ka thmu ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ym ban knieh noh ia ka .
Ka dor jong kane ka jait phone ka long T. 36, 999 .
Ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka Bangladesh Chhatra League ki ai bad synshar ia 8 tylli ki jaka sah na ka bynta ki samla pule shynrang ha Jahangirnagar University .
Nalor ka UNHCR , kiwei pat ki tnad jong ka UN kum ka WHO , WFP , bad UNICEF ruh ki la sdang ban trei na ka bynta ki nongphetwir .
U la ong ba u Chautala u la dei ban kynnoh ia ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar bad ka jingthied vote shwa ban pynbna ia ka jingmih elekshon .
Lada phim shym la pyrshang ban pyniap ia nga !
Ai katto katne ki nuksa jong ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kiba la shah ia ki jingeh kiba pynjynjar .
ka jingdih da kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ki kan ym lyngngoh bad kan ym pynlong ia ka jingdih buaid .
Ki jingkhang kiba don ha ki bynta ba pyllun ki long kiba la pynbeit ha ka 180 degree sha ki jingkhang kiba don marjan kiba pynbor ia ka um ban tuid shaneng bad shapoh hapdeng ka kynhun jong ki tube .
Nalor kata , ka prokram ka la pynmih 32 ngut ki nongïalehkai Olympic .
La pynkit ia u mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha Barnala .
" Hynrei kam da long kaba ma than ." " "
Mynta ki sorkar ha ki thain Middle East bunsien ki iehnoh , ki kyntait ia ka jingdon jong ka jinglong shynrang bad kynthei , ne ki pynlong kam runar .
Ka jingleit jong ka ha ka lynti kaba dei .
Ki daw ban buh kyrteng ia ki eurobond ki kynthup ia ki jingpyrkhat halor ki kyndon bad ka khajna , bad kumjuh ruh ki jingkhanglad ban bei tyngka .
Ka dei ka jingim na ka bynta jong nga .
Lada ngi shah kem ngin sa shna ia ki snier ha Siberia ha kine ki 20 snem ban wan .
Ki nongialam jong ka BJP ki la hap ban pynsngewbha ia ki samla .
Napdeng kito kiba la kynnoh ba ki la pyrta ia kane ka jingpyrta dei u president ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar .
Ka dei ruh ka phase kaba sngewtynnad tam ha ka liang ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ossiferous ka thew ia ki krem ​​ba don ki shyieng bad ki jingthiah maw .
Pynthikna ba phin iada na ka jingrung jong ka jingkhluit ne ka jakhlia hadien ba la dep pyniasoh ia ki bynta .
Kumta kita kin long kiba lai .
" " " Kane kam dei kaei kaei na ka bynta ka jingkmen " .
Ki jingsngewtynnat ba kyrpang ki synshar ia ki jingiatai ha Washington ha ki rukom ki bym iahap bad kaei kaba ki nong America ki sngew .
Kane ka dei ka ri kaba phylla bad kaba phylla .
Ki pulit ki la lap ba u Simarjot Singh 20 snem ka rta u dei u briew uba ju leh thok .
Bun ki briew ki la ngam jyllop ne iap na ka jingkyrduh bad jingtlot haba , la iehnoh ha la ka jong ka jong ka jingim , ki la ngam jyllop ha ka wah Gulf Stream kaba jngai sha shiliang ka duriaw Sepngi .
Hynrei ha ka jingshisha baroh ki long kiba eh .
U Medini Rai u la pynlong ia ka Chanderi kum ka nongbah jong u bad u la long u nongshaniah jong u Rana Sanga .
Ka jingpynroi ia ki briew ka long , namarkata , ka bynta kaba kongsan jong ka plan pynroi jong ngi baroh kawei .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki don tang ha kawei ka jait .
Ka TRS kan sa wan biang ha ka bor da ka jingbthah kaba heh bha , ka la ong .
Ki rel ki la sdang ban pyniaid ia ki rel Shramik Special naduh ka 1 tarik u bnai Naitung , ban pynkit ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
Kiei ki kot ki sla bapher bapher kiba donkam ban pynkylla na ka 2G sha ka 3G ?
Ka dang long kaba phylla shibun ia nga ban hap ha ka jinglong ha kaba kum kata ka jingjia ka la long kaba lah ban jia .
Ia ka khusnam kaba long 9 million tyngka yn iasam mar katjuh hapdeng ki lai ngut ki nongjop .
Ka Yemen ka dei ban sdang thymmai . Kum ka Egypt bad ka NDP dei ban pynduh noh ia ka GPC jong ka Yemen khnang ban ailad ban tei ia ka rukom treikam kaba thymmai naduh tynrai .
U Dilip Kumar u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang jyrhoh .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih ia kane.
Lada ym thaw ia ka spah ym lah ban sam ia ka spah , u la ong .
Sngewbha ai ia u number jong phi .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan bad ka Lara Dutta ha ki bynta ba hakhmat eh bad la ak ruh da u Shah Rukh Khan , u Om Puri , u Rajpal Yadav bad u Asrani ha ki bynta ba kyrshan .
Kumno Ia ki Bitcoin Ia Ka Khajna Ha Ri India ?
Step 2 : Nion ha ki jingmih ha ka tab ba kongsan .
Tang kawei ka track ha ka shisien lah ban peit .
UEFA Champions League : Ka Manchester City ka la jop ia ka FC Porto .
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jalore jong ka jylla Rajasthan .
U Mahbub Uddin Khokan u bunkam bha ha ka kam ain jong u .
Ngan pyrkhat ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsngew jong baroh .
Namar uno uno u bym pyrshah ia ngi u don ha ka liang jong ngi .
Ka don ka por ba ki briew ki ju pyrkhat .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka kot jong u Syiem Ghazi kaba dang shu dep ban iakren , ka dei ruh ka jingmih na ki jingpyrshang ba la leh hapoh ka jingialam jong phi ha Jordan .
Hynrei ka la don beit ka jingpynbiang na ka bynta ka La Fontaine .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kan kren ha kane ka jingialang kum ka kongsan .
Nga la pynkhreh ia ka la bun bnai .
La pynlong ruh ia ki jingiakop na ka bynta kine ki samla pule .
La lap ia ka met jong ka kynthei kaba la pyut ha ka nala um
U heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat u la iadon bynta lang ha kane ka jingialang kumjuh .
Dei ruh ban ithuh ia ki bad pynshitom katkum kata .
Ngi la mih khlem jain haduh ka tyrpeng bad bunsien ngi la hap ban pynpra ia u ice ban sait .
Nalor ba ki nang ia ki buit ba iadei lang , ki shipai jong ngi ki shah pynsngewthuh ruh shaphang ka jingpher ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ktien jong ki paralok bad ki paralok jong ngi .
U la long u nongpyniaid jong ka tnat Hindi ha ka skulbah Allahabad .
Ki jingkhawai jong ka jylla ruh ki ju long ha ka kamra Ball . kine ki jingbam janmiet ba pura la pynlong ha ka janmiet ba nyngkong jong ka jingleit jngoh ia ka jylla da u khlieh duh jong ka ri nabar ri .
U Sidharth Shukla u dei napdeng ki nongjop phainal jong ka Bigg Boss 13 .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sahara Selim bad ar ngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Mehedi Hassan bad u Samith Hassan .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 , namarkata , ka jingpule rit ka la thngan bad duna ka jingbam katba ka jingpule heh ka la mad jingeh namar ka jingbym don ka jingpeit kaba biang .
Kumta ka jingpynshitom na ka bynta kiba pynmynsaw jur da ka mon sngewbha wat da ki dawai pynsniew kum ka Acid ka lah ban long ka jingshah set phatok shi jingim lane da ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh 10 snem .
Ka lah ban long ba uta uba la khot u paralok bashisha u dei u para ba iaineh uba kwah eh ban iarap ia kiwei pat .
Ka kren phareng , phareng bad urdu .
Napdeng ki 10 tylli kiba pawnam ha ka pyrthei , saw tylli ki dei ka Indian Gwalior bad ka Allahabad ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai , katba ka Patna bad ka Raipur ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew .
" " " Ka tip ia kaei kaba don ha ka jingma ha ki rai ba ka sorkar jong ngi ka shim na ka bynta ka longiing kaba trei kam , u riew tymmen , u trai kam rit , u shipai bad u rangbah shipai ."
Ka jingtei hima ha ka rukom ka la sangeh kynsan da ka jingwan hiar thma jong u Alexander Bakhraw ha ka snem 330 S.K , haba la thang ia ka Persepolis .
Uwei na ki briew jong u uba don hajan ?
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingieid hynrei ka jingsuk ka dei ka lynti kaba arliang .
Ka jingpule , ka koit ka khiah bad ki kam kin long ki nongrim jong ka prokram .
Palat 30 ngut ki briew ki la ïap bad da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuiñ Ataturk ha Istanbul .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok ha Tihar Jail halor ka jingshah pynngat pisa .
Ki pulit ki pynbeit kyrpang ha baroh ki jait tamasa bad ki sngi ri , la ong u Singh .
La pynshong nongrim ha ka jaka sumar Mayo halor ka jingkhia kaba koit ba khiah
Ka jingleit jngoh ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India sha Manila Philippines .
Ka jingthoh kan iaid lyngba kane ka frame
100 000 snem mynshuwa ka la pyni ia ka jingkut jong kawei na ki jingkyrduh kaba shyrkhei tam ha Africa , bad ka la ialam sha ka jingpynroi ia ki briew barim .
Don kiba kynthoh pyrshah ia ka ram kum ka atiar bad ka tnat treikam , ha ka kyrdan shimet , ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka seng bad ka sorkar .
Ki don 17 tylli ki jaka buh tiar siat kiba heh ha ka ri .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem la ioh ban kurup haduh 1878 tylli ki bilor kyiad na ka kamra jong kawei ka skul heh shimet ha Jehanabad .
Ka Baibl ka ong : Tang ka dohnud kaba tip ia ka jingsngewsih jong ka bad ym don uwei nabar uba lah ban iashim bynta ha ka jingkmen jong ka .
Elekshon UP 2017 : Wat hapdeng ka jingkyrshan na ki lyngdoh niam Muslim hynrei ka jingïakhih jong ka BSP ka hap noh .
U la leit sha ka BJP ha u snem 2014 na ka Congress .
Ki khynnah kin jubab ia ki jingkylli ha ka kot A4 kaba jem .
Dei na kata ka daw ba u la ioh ia ka jingjop kaba khraw bad ka jinglong khlur .
Na kine , 109 ngut ki dei ki nongleh bymman .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthang ia ki biomass ka pynmih ia ki lyer kiba pyniap briew .
Ar tylli ki bus ki la shah pynjulor .
Katno ka bai pynbeit kaba dei ban thep ha ka Exchange na ka bynta ban thep ia ka aplikeshon ban pynbeit ?
Ha kane ka sngi la donlang u Lokesh, u Lead Bank, u Gopinath u DGM jong ka Syndicate Bank bad u Manager jong ka Nabard u S Ramesh .
Kata ka jinglong beit , kata ka jingpynkylla ia ki sanphew sha ki spah ka la long kaba ym lah ban ngeit .
Bun ki nongpynbna ki dang pule ha ka sien kaba nyngkong shaphang ka jingtrei jong ki parabangeit jong ngi ha Ukraine .
Ki Pandava ha ka por ba ki shah beh shnong ki la sah hangne ​​.
Hangne ​​ka daw ba u PM Modi u la pynkhreh ban iakynduh ia ki myntri rangbah jong kine ki hynriew tylli ki jylla mynta ka sngi .
U Kabir Singh bad U Shahid Kapoor
Teng teng , u kulai ba la injek da kine ki jingkhleh u lah ban pyni ia ka jingtreikam kaba paw jong ka jingpang sei sei shwa ban iap .
U la kular ban kyrshan pura ia ka sorkar paidbah kaba la khlieh da u President u nongbishar Sayem .
Ki la kitbok kitrwiang ruh ia ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki ba kin koit kin khiah bad kin suk ha ki por ban wan .
200 klur tyngka na ka bynta ka bor ding bad 500 klur tyngka na ka bynta ki jingpynkylla ia ka um ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
U Secretary barim ka DoPT u Satyanand Mishra u dei uwei na ki .
42 Ki sakhi na ka jingshem jong ka jingpang Spanish flu ki pynskhem ba ki nongbah kiba la tuklar bad ki jingkhang dam kham kloi bad kiba kham tyngeh ki mad ïa ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba jngai .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingshit kaba jur bha , kaba la pynlong ia ka Pyrthei kaba mynshuwa ban rkhiang noh shi syndon .
Ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang bad ka jingpynneh ia ka jinglong jingman kaba khuid ka la dang long ka jingeh kaba khraw ia ki bor synshar shnong ha sor .
U president ka BJP u Rajnath Singh bad katto katne kiwei pat ki nongialam jong ka seng ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Laxman .
Ha ka khyndew India , ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialang kaba heh kum kane .
Pyllait paidbah ia ka mobile application ba thymmai na ka bynta ka Ayushman Bharat bad ka Startup Grand Challenge
U Amban u la ialam ia ki phareng shapoh nongbah ryngkat bad ki nongap shimet jong u , hynrei u la pyntip ba um don bor ban iakren bad ki .
" " " Katkum ka jingkhein jong ka World Bank naduh u snem 1992 haduh u snem 2009 ka jingkiew ka ioh ka kot ha India bad Bangladesh ka long 6 . 7 bad 5 . 4 percent kawei hadien kawei pat . " " "
Pynmih ia ka pulp bad sa khleh ia ka .
Kumno phi lah ban don kum kata ka jingkyrmen ha U Blei ?
Ki pulit ki la teh lakam ia ka jinglong jingman da kaba pynpra ia ki .
Ki jaitbynriew Sikh ha US ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong ka sorkar Obama ban ai jingiarap pisa ia kito kiba shah ktah ha ka jingshah siat ha ka gurdwara jong ka Oak Creek .
Ki aktor ba pawnam kum ka Chiranjeevi , u Ram Charan , u Allu Arjun , u Varun Tej Konidela , bad kiwei kiwei ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïathoh shongkurim .
Ka long ruh ka jingsngew jong nga ba ka sorkar ka dei ban ai jingmut bha haba ka thaw ia ka ain .
Ka sorkar kam dei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba u la kyntu .
Kumta u la long u nongshun .
Ka komiti ka la ïashim bynta mynshuwa ha ki jingïalang marathon ban pyrshang ban thaw ïa ka ‘ jingpynbeit treikam ’ ban pynkut noh ïa ka jingkhanglad .
Ha ka jingsoi , ki nongthied ki lah ban iohi katno ka ram la mynjur hadien ba ki la pynrung ia ki nombar PAN bad Aadhaar jong ki .
Ka Vaippar ka dei ka wah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
Ki nongpyndonkam khubor ki la sngewtynnad ia kane ka jingmut bad ki dang ai jingmut halor kane ka video .
Ki lah ban leit shongthait ha ka kamra shet jingshet .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh .
La kem ia ki nongphetwir u Bakhtiar Ahmed bad u Taher ryngkat bad ka pisa Tk 1 million ha katei ka por bad la wanrah ia ki sha thanad .
Ka jingbymhok bad ka jingeh kaba khraw ym lah ban kiar , bad ki khusnam hi ki la thikna ba kin long ki bym sngewtynnad bad kin long ka phang jong ka jingiakren ' .
Ka sngi ka dei ka jong ki , ka miet ruh ka dei ka jong ki .
Ka Tata kan bujli noh ia ki starter motor ha ka Nano 2020.
U Tom u lah ban don ha ka jingma .
U Aamir Khan u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u ha ka sngi kha jong u .
mustard bad rapeseed ki long ar tylli ki kynhun kiba kongsan bad la tap ia ki da u Brassica campestris bad u B . juncea jong baroh ar ki tynrai ba tynrai bad ba nabar ri .
Mynta lada phi hap ban jied tang kawei ka kyntien ban pynpaw ia ka jingshakri U Jisu , phi lah ban jied ia ka kyntien jingieit , em ?
" Ki ieit ia nga bad nga ruh nga ieit ia ki ." " "
Ha ka jingpynlait khubor mynta ka sngi u president ka synjuk u Mirza Kashif Ali u la kynnoh ba ka Malala ka don ka jingiadei bad u Salman Rushdie bad ka Taslima Nasrin .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki nong India ki la poi sha Australia ban trei ha ki kper banana bad ha ka kam tih ksiar .
Ka Maruti Suzuki ka ai ka jingsuk lada niah kali ha ki nongbah kiba don ki kali sangeh bad leit kali , bad ka ai jingsuk ban niah kali ha ki surok bah .
Ka Lok Sabha ka pynrem ia ka jingkitkhlieh lang , ym tang ia u Rahul : U Ashok Chavan .
Ki jaka trei ha ka shnong ki pynneh ia ka rukom shna khiew tynrai, kynthup ia u Ruiz de Luna bad u Emilio Niveiro.
Nga la ong ia ki ba ngam lah ban wan .
Ka la iatreilang bad u Dr . E . Myles Standish ha ki jingwad bniah shaphang ki asteroid bad ka jingktah jong ki ia ki jingkhih jong ki ha ka pyrthei .
TO IAJAN SHA U BLEI Hato phi la ju shah pynshitom bein ?
U briew uba ngeit u Job u la long uba riewspah haduh katta katta bad hadien ba u Soitan u la pynlong ia u ban duk , U Jehobah u la pynphai biang ia ka spah jong u Job ha ka jingbun kaba ar shah .
Yn nym shah ban pynbeit ha kano kano ka jinglong hadien kane ka tarik .
Phi lah ban shu ong kumta bad phet noh !
U Ashwin u la iathuh ruh ba u Dhoni u la ai jingmut ia u naduh ba dang sdang ka jingim jong u bad kumno u bud ia ki haduh kine ki sngi .
Ngim shym la rakhe ia kane ka por namar ba ngi la shah ktah ha ka jingpang dengue .
Kane ka jingdih kaba sniew ka leit sha ka snam bad ha ka jingshisha ka khanglad ia ka jingtuid jong ka oxygen sha ka dohnud bad kiwei kiwei ki dkhot met kiba kongsan .
U la trei haduh 30 tylli ki phlim jong u .
Ka jingmyntoi shwa ban siew khajna na ka bynta ki korporat ka dei ban kiew ym duna ia ka 5, 500 klur ha ka quarter kaba saw .
" " " Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP " " " " . " " "
Ka jingdie lilam ia ka spectrum ka la kiew khyndiat sha ka Rs 1 . 02 lak klur
Hynrei um shym la kyndit bynriew ha ka step kaba bud .
Kine ki jaka ki la kylla long ki jaka iaid lynti kiba riewspah haduh katta katta ha kaba la tip kum ka Surok Silk hapdeng ka China bad ka Europe .
Kane ka scooter ka la die haduh 51 498 tylli ha u bnai Jylliew 2019 .
" Da kaba mih da ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingiakren ha kaba ka seng ka shem ia lade ba ka donkti , u la ong ba " " ka jingthmu kaba heh bha " " ka dang iaid shakhmat ."
Haba pdiang ïa kane ka khusnam , ka Saima Hossain ka la aiti ïa ka sha kito ki longïing kiba im bad ka jingpang autism .
2 Bun ki shem ba ka por kaba bha tam jong ki ban pule ka long kaba nyngkong eh ha ka por mynstep ha kaba ki ju long kiba husiar bha .
Ka bai pynrung kyrteng bad ka khajna stamp
Kumba 100 tylli ki CCTV la buh tang hajan ki mawkyrteng .
La pynhiar dor ia ka petrol bad diesel da Re 1 shi litar ha West Bengal .
Ka dei ka Theory jong kiei kiei baroh .
Nga la sngewskhem bha ba kawei ka long kaba shisha .
Ka jingheh jong ka iew , ngin sa tip kaei ka jait jingsngewtynnat kane ka long .
Ka bynta ba nyngkong jong ka ktien Hindi la pynmih ha u snem 2015 .
Ka jingthoh kti jong u briew ka ju sah kumjuh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Sunny Leone ka la ring dur bad u tnga jong ka u Daniel Weber ha kane ka dur .
Ki para nongrep jong nga kiba ia don lang hangne ​​da ka jingbun paid , bad baroh ki riew donburom na ka cooperative sector , .
Ha kine ki liang baroh u briew uba halor eh u dei ban iaid na ka nongrim kaba pyrshah jong ka jingpeit ia ka jingshisha .
U hynmen jong u Sushant Singh Rajput u plie shaphang ki jingphohsniew jong u bad ka jingïaid lynti jong u ha Bollywood .
Ha ka jaka ban pynjah burom ia ka kyrteng U Jehobah , ngi ialeh ban pyndonburom ia ka da ka jinglong babha jong ngi .
U Narendra Modi u ai khublei ia u Donald Trump halor ka jingkwah jong u
" Ka jingdon jong ki data " " ba la buhrieh " " hapoh ki data ba la buhrieh bha ka long nangta kaba lah ban kyntait ha ka jingmut ba ym lah ban pynshisha ba ka don . "
Don kiba kylli kumno ki aktor kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta mano ba ki ak ha ka screen .
Ka sorkar ka la khot ia ki heh jong baroh ki seng sain pyrthei kiba don ki nongmihkhmat ha Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Ka long kaba bha shisha ban iohi ia kane ka jingkylla .
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ka jingkmen
" " " Ki sim , ki sniang , ki kran bad ki paro " .
Ka jaidbynriew ka rakhe ia ka sngi sngewsih ban burom ia u Pranab Mukherjee
Kum u kpa jong u , u la lum jingtip shaphang ki khanatang bad ka histori jong ki Arab hyndai .
Shisien ba la pyllait ia ka , ka leit sha ka liang jong ka Iyer , bad ngi lah ban iohi ia kata ha kane ka schematic kyrpang .
Nga la ong ia u Imam Saheb .
To ngin peit kumno ki Jingthoh Bakhuid ki ialam ia ngi sha kane ka jingpynkut .
Lada ym dei balei ym buh por ban sdang kloi katba lah ? Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule .
" " " Kum ki paralok , ngim ju kren shaphang ka kriket jong u ."
U Constable u Amar Bahadur u P Singh bad u Vinod Kumar u la ong .
Ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Hynrei la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Hynrei ka France ka la don ka jingeh .
Baroh ki don eiei ban ong shaphang ka jingkmen , hynrei kim ju ong ia kajuh ka jingong baroh , bad hangta ka science ka wan rung .
U khlur Punjabi u Diljit Dosanjh u la nang jan ban pynpawnam ia la ka jong ka kyrteng ha Bollywood .
Ka jingkynnoh bym don jingmut ha ki social media
Hynrei uwei u heh pulit u la kam ba um tip ia kum kane ka jingkren .
Lait noh tang ka jingpynkha khun thok , ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba treikam . wat ka rukom pynbiang bam ha kane ka bynta ka long kaba tlot bha .
U Azmal Hussain u kpa jong ka Sarfaraz u la ong ba u la pynrung kyrteng ia la u khun ha katei ka jaka pule na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna katno ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuiñ .
Ia kane ka kam yn sa shim ha ka 13 tarik u Jymmang 2019.
Ka GPS ka ieng na ka bynta ka rukom pyni ia ka jaka ha ka pyrthei .
U dang im namar ba um don tiar .
Katba u Kumar bad u Bardhan la pynkynriah sha New Delhi , u Sherpa pat la pynkynriah sha Bhubaneshwar .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Risaw mynta u snem .
Nga la artatien , hynrei nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Yogi ji , ia ka kynhun jong u baroh kawei , ia ka bor synshar bad ka sorkar Uttar Pradesh ba u la pynlong ar tylli ki jingialang kiba heh kum kine ryngkat .
U la leit bad u kpa jong u .
Phi ki briew phi pynjah burom ia ka burom jong nga , ia ka jinglong kpa jong nga .
Nangta ai ba u khun jong phi un pule hi dalade .
Ia ka jingkren kaba nyngkong yn ai da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Hynrei ki pulit ki la sangeh ban pyndonkam da ka bor wat hapdeng ka jingpynkhih kaba jur na ki nongiakhih .
La pynbeit kyrpang ban pdiang sngewbha ia ki .
U Kohli u la ong ba um long uba sngewrit ia ka jaka ba u ialehkai bad u kloi ban pynkylla ia ka lada ka iarap ia ka kynhun .
Ka iing syiem jong u Ravana ka ieng ha pdeng jong ka nongbah , la pahara da ki rakshasa kiba don tiar ialeh .
Nga pynieng ia ka bike jong nga hangne ​​man ka sngi .
Nga la bam na ki thliew jaboh .
La ngeit ba ka jingbym bam ia ka jingbam mynstep ka pynlong ia ka jingkhia .
Nalor ka ktien Phareng la pynkylla ruh ia ki khana jong ka sha ka ktien Hindi , Marathi , Telegu bad Malayalam .
Ka India ka la kylla long ka pdeng jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Hynrei ka Toyota ha kane ka khyllipmat ba mynta kam pat don kano kano ka jingthmu ban pynmih ia ka Harrier ha ka Iew India .
Un leit jngoh ruh ia ka National Museum of Indian Cinema kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai Jymmang .
Hynrei hato ka NCP bad ka Congress ki lah ban bat lang ia ka kynhun jong ki ?
La buh ia ka ha kawei ka iing kaba la tei ha ka snem 1875 .
Ka BJP kam don jingthmu ban iatreilang bad ka Shiv Sena : Fadnavis
Ha ka por jong ka jingsynshar u President George W . Bush , katto katne ki riew sain pyrthei na America ki la wad ban tohkit ia u na ka bynta ki kam runar kiba lah ban shah pynrem lane ban wanrah ia ki jingkynnoh ba shisha .
Ka ABN AMRO Bank N . V . ka dei ka bank Dutch kaba don ka jaka treikam ha Amsterdam .
Nyngkong eh , khanglad ia ka por ialehkai .
U Kumaraswamy u la bam smai kum u MLA ka Channapatna bad un iehnoh ia ka kam na Ramanagaram konstitwensi .
Na ka bynta ka Kolkata , ka jingïalehkai bowling ka la long ka jingeh kaba khraw ïa u skipper u Dinesh Karthik .
Ki rukom pynbeit ia ki jingeh ki dei ki jingkhlain kiba khraw tam jong ka synshar paidbah , u la bynrap .
Ym don jingartatien ba ia ka pisa thok la buh ha ka jingpyndonkam na kylleng u pud u sam jong ka Pakistan bad la pyndonkam da ki lehnoh .
Ki blang , ki blang , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad khlaw ki iaid kai khlem jingpynthut ha ki jaka shong jaka sah jong ki .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka DDU .
San ngut na ki ki dei tang na kawei ka longiing .
Ngim thmu ban wanrah kano kano ka jingeh ia ki paidbah .
Wat lada phi rai ban don ia kum kane ka phone , ka long kaba donkam ban bat ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rahul Dholakia la don ruh ka Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddique ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki course ki lah ban ioh laitluid lyngba ka YouTube channel .
Hiar thma ka kynhun pulit ka Punjab ha ki trai shnong ha Haryana
La pyntip sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynmih lang ia ki muhor post hapdeng ka tnad post bad ka Port Portugal .
Mynta ka la shong ha ki lai tylli ki tnad ka Army , ka Air Force bad ka Navy ban rai halor kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
U Abu Sa’id u la thaw shibun ki jingiadei ha ka sain pyrthei ha ka por ba u synshar, kynthup ia ki Uzbek , ki Turkmen Qara Qoyunlu bad ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka niam Sufi .
Ka tnad pla tyngka ka lah ban pyndep ia ki jingpynbeit ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni insurance ba paidbah hadien ar bnai .
Hynrei u nongaiktien jong ka Anushka u la kyntait ia kane .
Kane wat hapdeng ka jingsngew tieng , jingsngew tieng bad jingsngew lyngngoh kaba iadei bad ka jingim ba dang rit jong u .
U Lotus u dei u dak elekshon jong ka seng Bharatiya Janata .
Baroh ar tylli ki seng synshar TMC bad ka liang pyrshah Left Front ki la dawa ban pynbna ia ka sngi kha jong u Netaji kum ka sngi shuti jong ka ri bad ka Desh Prem Diwas .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hadien ba ka jaka seng jong ka klob ka dang plie palat ia ka por ba la shah bad kam shym la bud ia ki kyndon jong ka jingpang coronavirus , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka longkmie la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Haba ki iohi ia kane , ki kyrtong ki la ujor sha u myntri rangbah ka jylla .
Ngam ioh jingmyntoi shibun na kaba shu leit bad pule bun ki kot .
Kata kam dei ka kam kaba khraw than .
Ki nongñiah kali ki dei ban bud ïa ki kyndon ïaid kali khlem da kheiñ ïa ki pulit ha ki surok .
" " " Ka CBSE , pynban ka la pynshai ba ka " " " " kam ai jingmut ia kino kino ki kot da ki nongpynmih kot shimet ha ki skul jong ka " " " " . " " " " " " "
U la shim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Nga sngew sarong kum ka tnga jong u Saif Ali Khan bad kum ka Kareena Kapoor , ka la bynrap .
Ka dei ka kolej degree , ym ka skul .
Hadien katto katne snem , ki riewstad kiba wad lyngba ki file ba la pynkylla kyrteng ha ki jaka buh jingthoh jong ka ri ki la lap ia ki sakhi ba ka Palestine ka la kular ha u Hussein .
U dkhot ba kongsan u ioh 60GB ka data , kiwei pat arngut ki ioh 30 GB ka data uwei pa uwei .
Ki khlur jait G2 ki don ka jingshit jong ka sla kaba 5 , 500 degree Celsius , ki ai jingshai ha ka rong lieh .
Ia ka dohnud la khang da ka shyntur kaba rit kaba la tip kum ka pericardium .
Kin shimkhia ia u lada ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia u ki long kiba shisha , u la ong .
Ka Hn Qun ka dei ka Jylla Bnh Phc .
Hynrei ka don kawei ka jait jingtip kaba kular ia ka jingim bymjukut .
Wat la ka Chattak Operation ka la pulom hynrei hapoh ka jingialam jong u Jamil ka 3rd East Bengal Regiment ka la pyniap ia 364 ngut ki shipai Pakistan .
Ym shym la thep wat tang kawei ka vote ha kumba 50 tylli ki jaka thep vote .
Hapoh ka jingktah jong ka , ki slap kiba rit haduh kiba jem ne ki jingther pyrthat ki lah ban jia ha kiba bun ki jaka jong ka thaiñ Andhra Pradesh bad ha ki katto katne ki jaka halor ka Rayalaseema .
ka sorkar jylla bad ki bor shnong .
Ka jingthut jong u transformer ruh ka la hiar da 1 . 17 na ka shispah
Phi tip ba ki kam lum khajna bad pyntreikam ia ka mang tyngka ki la shah pynthut shipor ha ka por hadien ka 5 tarik u Jymmang .
Ka la shah sumar hynnin ka miet na ka bynta ki dawai .
U la shongthait noh ha ka iing syiem jong u ha Dublin .
Ia ka prokram la phiah ha ki 12 tylli ki bynta .
Ka Oviyas 90 ML ka trailer ka mad ia ka jingiakhih
Nga la sngew panic ha kata ka jinglong bad nga la sngewsih shibun .
Bun na ki NIT ki don ki iing sah ruh .
Na ka bynta kito kiba lah , u la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba kynthup ia ki ban don hapoh ka jingsynshar jong ki dkhot shynrang jong ka iing .
Ha kawei pat ka liang ngi pynlut bun ka pisa , ka por bad ki jingdon jingem ha ki missile bad ki bom .
Ki jingthmu jong ka bha ka miat hapoh ka Operation Sadbhavana ki kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingsumar pang , ka jingpynkup bor ia ki kynthei bad ki samla , ki jingleit jngoh ia ki jinghikai bad ki jingialehkai nalor kiwei pat ki jingthmu .
Ki briew ki ong ba ka Delhi kam long kaba shngain .
Pule biang ia ka jingthoh kaba nyngkong .
Ka khubor jong ka Baibl ka wanrah ïa ka jingkyrmen bashisha .
Hynrei ka jingtih maw ka hap ban sangeh noh .
Kane ka donkam ia u surgeon uba la tbit bha ban tip katno tylli ki jingsumar ban leh . Tohkit , Nangta Rai .
Ka kynhun kaba khlain jong ka India , ngin iakhun ia kaba bha tam jong ngi : Shakib Al Hasan .
Ngi donkam ban thaw ia ka mariang jong ka jingpynthymmai .
Ka Mang Tyngka 2020 : Kaei kaba don ha khmat bad kiei ki jingeh ?
Ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai Rymphang 5 ngut ki nongrep ki la ïap ha ki jylla Mandsaur district haba ki pulit ki la siat ïa ka kynhun ki nongïakhih .
Ka jingïakhih jong ka ri India kaba khuid la sdang ha u snem 2012 .
Shwa ia kata ka la ak kyrpang tang ha ki phlim Marathi .
Suki suki pynkhih ia ki shyieng kpoh bad ka tynrai jong phi katba phi nang pynkiew ia ki kjat jong phi suki suki sha ka angle kaba 45 degree .
Haba nga mih na iing ban leit skul , ka kmie ka la duwai ryngkat bad nga , ka la buh ia nga hapoh ka jingiada U Jehobah .
U nongïalam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray ruh u la thoh ha ka Twitter pyrshah ïa kane .
U la shu iehnoh ia ka jaka jong nga . . .
Ka aktress ha ka jingujor jong ka ka la ong ba ka la shah leh beijot bunsien ha u Aditya Pancholi , ka la ujor ruh da ka jingthoh pyrshah ia u kham mynshwa .
Bad pynjem ia ka jingstet jong phi , bad pynhiar ia ka sur jong phi . Ka sur kaba sngewsih tam ka dei ka sur jong ki kada .
Ka kynhun shipai suin jong ka Turkey bad ka U . S . ki liengsuin ki pynlong ia ki jinghiar thma ban kyrshan ia ka jinghiar thma .
Ki don ki liengsuin kiba iaid beit na Delhi sha 10.00.
lada ka jingsah , lada ka 80 , ka long kaba lah ban phiah da 4 .
Katto katne na ki jingkhang dang lah ban iohi shaphang sepngi jong ka sor .
To ngin wad bniah shano u Tom u don .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ha kawei ka lyngkha ha Bhadohi jong ka UP .
mynta , ka jingpynmih ia ka Java ka long lyngba ka jingtreikam hapoh ka jingpeit jong ka Sun microsystem ia kaba la tip kum ka Java community process .
Ha khmih ki shakri jong nga kin rwai namar ka jingkmen ka dohnud , hynrei phin iam namar ka jingsngewsih ka dohnud bad phin iam namar ka jingsngewsih ka mynsiem .
Kane kan thaw ia ka lad kamai kaba thymmai .
" " " Ngi ki paidbah jong ka Kashmir ba la knieh da ka Pakistan ngi kyrpad ia ka dorbar ban khanglad ia ka Pakistan ban leh ia ngi kum ki mrad ."
Ym kum ki para jong nga , ngam shym la pynpaw pyrthei ia ka jingshun jong nga .
U Shukla u la jah rngai shwa ba yn lap ia ka met jong u ha ki bynta lyngkhot .
Ngi la iakren ruh shaphang ki jingmyntoi shipai jong ngi ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka Skhim APA ka dang iai bteng ban kiew bha ha kaba ai ia ka jingthikna ha ka khajna sha ki MNE .
ka ain bad ka rukom ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u u la iakynduh ia ka jingshah lehbein bad ka jingbym shah pdiang ha ka kam thoh khubor ba pawnam namar ba u duna ka jingpeit .
La lap ba ki nongwan buhai shnong ki la sdang ban shong ha ki jaka khlaw bad ki jaka ba la pynjot khlem kano kano ka jingpyrshah ia ka Darrang ba la hiar thma .
JDU , RJD , Cong ban iakhun lang .
U juh u pulit uba tohkit ia ka mukotduma Pomar u dei uba ialeh pyrshah ia ka jingbymshngain , uba iada ia ngi ? ? ? .
13 ngut ki MLA ka BJP ki thep lehnohei ban aiti ia ka jingrisain
U la kynthoh jur ia u Modi halor ka jingpynduh pisa , ki kam , ki jingkhein jong ka GDP bad ka Make in India nalor kiwei pat ki polisi bad ki prokram .
Ki nongpyllait im ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia kiba mynsaw ha ka hospital kaba don hajan .
Hadien ka sngi , arngut ki pulit commando kiba leit synran ia kawei ka kynhun thep vote ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha Etapalli ha ka District .
U tymmen u la pynsngem ia la ki kti ha ka um bad u la pyrshang ban pynkhuid ia la ka khlieh .
Ki briew ki la iashim bynta da kaba bun .
Ka tarik ba khatduh ban thep opshon hapoh kane ka skhim kan long ha ka 30 tarik u Iaiong , 2017 .
Ki Gospel ki thoh ia ka jingpyndonkam kaba jylliew jong U Jisu ia ka jait kaba hadien .
Nga la sngap jar bad nga la khublei ia ki .
Pynbeit ia ki kti jong phi shadien ka ryndang jong phi na ka bynta ka jingkyrshan .
Hynrei kata kan long haduh u snem ban wan ha Berlin .
" Ngi la jop 19 tylli ki jylla . . Ki briew kin kyntait ia ka jingsynshar jong u Marx bad kin jied ia ngi " " la ong u myntri . "
Ka jingbun jong ka hafnium , ka holmium bad ka thallium ruh ka ailad ban bat katto katne ia ka phase ha ka jingshit jong ka kamra .
Ka jingpule palat kam donkam .
Katkum ka polisi jong ka sorkar , ka LPG ha kylleng ka ri ka long tang ha ka dor iew .
U Sharma u la dawa ban pynphai noh mardor ia ka jingkiew dor jong ka bording .
Ka seng naduh kata ka por ka la bujli ia u kum u heh jong ka jylla jong ka .
Ka jingstad kaba u ioh ha ka por ba u shah hikai ka pynlong ia u ban long uba lah ban pyndep ia ki kam ha ki bynta bapher bapher kum ka pisa tyngka , ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniaid ain bad ka jingphiah ia ki briew .
Ka don ka jingiatai shaphang jong ka .
Hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia kano kano ka met bad ym shym la kem iano iano ruh .
Baroh arngut ki nongthaw ain ki la kren ruh shaphang ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ia ka jingiadei kaba nangroi hapdeng ka India bad ka US ha ki bynta bapher bapher kynthup ha ka khaii pateng , ka jingiada ri bad ki kam ba kongsan .
Haba U Jisu u la pynmihpat ia ka khun jong u Jairus , ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewlyngngoh shibun .
Lait na ki kolej ha ka snem 1947 ki don 31 975 tylli ki skul paidbah bad ki skul rit , 720 tylli ki skul heh na ka bynta ki khynnah shynrang bad 4 173 tylli ki skul rit bad 181 tylli ki skul heh na ka bynta ki khynnah kynthei .
Hato kata ka long kaba khia ?
Ki nongkynthoh ki tieng ia ka ain nongshong shnong ryngkat bad ka NRC , yn pyndonkam ban thmu ia ki Muslim .
Hadien kata , ka kylla long ka nongkhaii met kaba tbit . Teng teng ki samla ki shah phah sha kiwei pat ki ri ban trei kum ki nongkhaii met .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Balang ka long 22 . 4 ka jingshit .
U Pharaoh u la ong ha u , “Khie leit noh na nga , sumar bha , wat ïohi shuh ïa ka khmat jong nga .” namar ha kata ka sngi ba men iohi ia ka khmat jong nga men sa iap .
Phi dei ka daw ba nga ring mynsiem , u briew uba nga ieit eh bad u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
Kumjuh ruh ka tnad rel ka la pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ki steshon rel kiba heh bad ka la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongtrei rel .
Ha ka jingwad jong ka , ka Tribune ka la lap ia ki jingthoh kiba iadei bad katei ka tiar .
Ki khlaw jong ka Jammu bad Kashmir ki la shah pynjot haduh katta katta .
Ngin sa pyrshang ban pynlong ïa ka jingïadei na ka bynta ki 14 sngi ban wan , ong u Sivan ha ka jingïakren bad ka Doordarshan .
U Rajuk ha katei ka sngi u la ujor mukotduma ha Savar Model Police Station pyrshah ia u trai jong ka u Sohel Rana namar ba u la pynkhein ia ka ain shna iing jong ka ri Bangladesh .
La pyrkhat ba kane ka bynta jong ka jabieng ka don bynta ha ki kam kiba pynsngewbha , kynthup ia ka jingrkhie , ka jingdih buaid bad ka jingrwai .
Ka la sdang na ka jingialehkai Ashes kaba dang shen pyrshah ia ka England .
Ka kynhun trei kam jong ka Congress da kawei ka sur ka la kyrpad ia ka Sonia Gandhi ban long ka nongialam kaba bud .
Katkum ka RAND ka jingpynlut ka long kumba ar shah
Kane ka kynthup ia ki heh jong ka tnad kad liengsuin jong ka ri India , ka tnad khajna liengsuin bad ka tnad pahara karkhana jong ka sorkar pdeng , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka don ka kynhun jong ki nongïalehkai kiba lah ban leh bha ha baroh ki jinglong bad ban shim 20 tylli ki wiket .
La iakren bad mynjur ia ka da ki ar tylli ki iing dorbar ha ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar .
Ha ka snem 1971 ka jingthmu jong ki briew Bangladesh ka long ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingthmu jong ka India ka long ban pyntlot ia ka Pakistan .
Ka um ha ka dam ka la hiar sha ka 2 , 398 . 68 ft ha ka janmiet kaba la dep .
Kiba bun na ki ki dei kiba dang 16 ne 17 snem ka rta .
Ka jingieid ri ka long ka nongrim ha kaba la tei ia ka kolshor jong ngi : PM Modi .
Ym don mano mano na ki paidbah kiba la wan shakhmat ban ai jingtip mon sngewbha shaphang kane ka jingjia .
U dei ruh u nongialehkai table tennis ha ka kyrdan jong ka ri .
Uwei u ophisar IDF u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ki stad saian kim lah ban batai ia kane ka jingjia .
Lane ki lah ban pyndonkam ia ka kyrteng blei ha ki bleithaw . Ha kano kano ka rukom , u Soitan u Ksuid u la pynlong ia ka jaitbynriew ban shah teh ha ka jingma jong ka jingmane bleithaw .
Nga kham sngewtynnad ban tip balei ba phim pat leh ia kata ?
Wat ju khein sting ia ka jinglah jong phi ban trei bad U Blei da kaba sakhi ia ka kyrteng jong u bad pynbna ia ka Hima jong u ha man la ka por .
Pule ruh : Ki jingdonkam ba bniah
Ki khynnah skul ka K N Public School ki dang iaid lynti ban iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Republic Day jong ka skul .
Katba ka jingpynsangeh noh ia ka jingshna ia ka ASVS ha katei ka jaka pule ka lah ban ktah ia ka jingdon jong ka serum ha ka ri .
U Patnaik u la bthah ia u myntri ka tnad Labour u Sushant Singh ban leit mardor sha Raipur ban pynpoi ia ki jingiarap kiba donkam sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki briew ki la iohi ia nga ba nga wan bad ki la pdiang sngewbha ia nga , u la pyrkhat .
Ka 10 tarik Jymmang ka dei ka jingwanphai biang da ka jingjop jong u Kpa jong ka Jaitbynriew sha ka ri Bangladesh kaba la pyllaitluid .
Kaba kham kloi ka long kaba bha na ka bynta baroh .
Nga shu sngewthuh ia ka .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba nga la shim ia ka nongrim jong nga ha ka jinglong mynsiem . Nga bad u Werner ngi la sdang ban trei pioneer ha ka 5 tarik u May 1933 .
" " " Baroh ki pisa ba donkam yn pynbiang da ka Sorkar Pdeng " " u la ong . "
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla kaba ka Baibl ka ai ia ka Paradais junom !
La iathuh ha ka iingbishar ba katei ka kam ka don hapoh ka jingbishar bniah jong ka tnad Engineering jong ka UT .
La pynkup burom ia u da ka takma ksiar na ka University of Peshawar ha MA Islamiat na ka bynta ka jingdon burom jong u .
Ym don ba tip kumno ngi jubab .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Gagan Ajit Singh u la ong ba ia kine ki nongshah kynnoh la book da ki pulit namar ba kim shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong ki .
Ka Shiv Sena ka la buh pyrshah ïa u Vijay Patil uba dei u nongmihkhmat barim ka Congress pyrshah ïa u Hitendra Thakur katba u pulit barim bad u riew shemphang ha ka jingïakynduh u Pradeep Sharma pyrshah ïa u Kshitij .
Hynrei ki shipai ki pynskhem ba u jah bad kim don jingpynthikna shaphang ka jingrung jong u sha ka kynhun lehnoh .
Ki jingai jingmut na ki nongpule ha kane ka bynta ki long kiba la pdiang sngewbha .
Ha ka dorkhas jong u , u Surendran u la kynnoh ba la thep vote thok ha ka por thep vote bad u la ai ia ka thup jong ki 259 ngut ki nongthep vote thok .
Wat la u Sachin Tendulkar u thep century ha kawei ka jingialehkai hynrei un bat na zero ha ka jingialehkai kaba bud .
Arngut na ki nongkitkhlieh ki la iap .
U la don ka jingeh bad uwei u nongwan .
Kane ka dei ka bnai kaba ar ba ka index ka la hiar .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynshai ba ka sorkar Delhi ka don 83 tylli ki kam ba la mynjur jong ki ophisar ba heh .
Ia kane ka poster la plie da u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ki 23 tylli ki ktien .
Wat la katta ruh ngi la ioh ia ki kot skul kiba ngi lah ban pule ha iing .
Ka jingpynkylla ia ka kan ym long kaba suk .
ka pyrta ka khynnah kynthei kaba bat ia ka blang kaba itynnad .
Kum u nongialeh ha ka sain pyrthei u la long u nongthoh khubor jong ka komiti jong ka Banagram jong ka lig awami league jong ka nongbah Dhaka .
La ioh ia ka jingtyrwa kaba bha na kylleng ka ri ha ka bynta kaba nyngkong hapoh ka jingkhot jingtyrwa ba kyrpang jong ki SERBs hapoh ka Skhim MATRICS .
Un peit ruh ia ki kam polisi kiba iadei bad ki tnad kam bar ri , ki kam jong ki nong India kiba don shabar ri , ka tnad iada ri , ka suinbneng , ka bor atom bad ka tnad wad bniah shabar ri jong ka ri kaba dei ka Research and Analysis Wing .
U briew uba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk ha kawei ka surok .
Katto katne ki trai jong ki iing shongkurim ki la ong ba ki ioh jingkhot ban pynsangeh noh ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki bnai ban wan .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jingkyrkieh . Ka nongrim ba kongsan ba la hikai ha jan baroh ki system ka long ba u nongpyllait im , la u dei u riew paidbah ne u riew shemphang , u dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingma .
Baroh ngi sngewthuh ruh ba ka long kaba donkam ban bam bha lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba jrong .
Katba u myntri rangbah duh jong ka Hungary u Ferenc Gyurcsany u la leit jngoh ia ka ri Indonesia ha u bnai Kyllalyngkot 2005 .
Ka jingmih bad ka bhah na ki fund kiba don ka jingshah ktah kaba khraw ha ka equity , ka shong shibun eh ha ka jingtreikam jong ka iew .
U Hansa Mehta uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew da ka seng riewlum .
Ki nongpan jingpan ki shah pdiang bad shah set hangne ​​hadien ba la rai pynrem katkum ka ain khanglad ia ka jingpan jingpan jong ka Tamil Nadu , 1945 na ka bynta ka por ba ki shah set katkum ba la hukum da ka Kashari .
Mumbai : Ka RRB dang shen ka la pyllait ia ki kam ba lait kiba heh bha ha ki rel jong ka ri India .
Ka la ong ba u PM Modi u la pynbna ia ka Africa kum ka jaka ba kongsan tam ha ka kam bar ri bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia ki tiket lah ban thied online na ka website jong u Pawan Hans .
" " " U myntri kam poh iing u Amit Shah u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ki pulit . "
Ka Jersey ka don ar tylli ki pung jngi paidbah kiba don hapoh iing .
hadien ka jingpyrshang jong ka india ha u snem 1998 , bun na ki ri pyrthei ki la khang ia ka jingiarap shipai ia ka india .
A U . S . ka kot rupa , kum ka nuksa , lah ban siew kylliang na ka bynta ka pisa rupa kaba shisha .
Lada donkam , ki pulit ki lah ban kit ia ki marbam sha ki iing jong phi .
Hadien ka jingshah sumar jong u , u la mih paidbah nyngkong eh ha ka 1 tarik u Jylliew lyngba ka jingïakren video ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka GST .
Tangba iasam ia ki jingeh jong phi bad ki paralok jong phi .
Ka long kumta namar kine ki daw harum : .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam ka long ka jingthmu bad jingpynbeit por ia ki kam .
Ngi shu lah ban ioh jingiarap .
Kata kaei kaei kaba don ha ka jingkieng ka la long kumno ?
" " " Ngi long ki para nongtrei U Blei , " " kumta ngim dei ban long ki nongtrei kiba arsap . "
Na ki 9 tylli ki jaka sumar paidbah ha sor kiba thymmai kiba la mynjur ban tei thymmai , 5 tylli la dep bad 4 tylli ki dang iaid shakhmat .
Kane ka iadei bad ki jingpyrshang ban pynpoi ia ka jingpyrshah paidbah ha ka lynti kaba iadei bad ka jaitbynriew .
U la ong ba ka Gujarat ka don ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ki lum , ki jaka jngohkai pyrthei , ki rud duriaw bad kiwei kiwei nalor ka jingriewspah jong ki kam shna jingshna bad ki riti dustur hyndai .
Delhi Polls : U Navjot Singh Sidhu bad U Shashi Tharoor napdeng ki nongialeh elekshon jong ki khlur jong ka seng Congress .
La lap ia u ha lynti ban leit sha Badulla na Nuwara Eliya shuwa ban poi ha ka kper dieng jingthung ha Hakgala .
U kpa jong ka u trei kum u nongbylla bad u don sa arngut ki khun .
U secretary jong ka tnad samla bad ialehkai u Asadul Islam u la iathuh ba ka jingtrei ka la sdang ban pynrung kyrteng ia baroh ki klob ha ka ri .
Kum ki briew ki bym janai , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban don ki jingeh kiba jur ne ki jingduna ha ka jinglong .
Haduh mynta ka la pyniap ia 9ngut ki briew ha Ahmedabad .
Ka dor jong ka Rs .
Kan ym ktah ei ei bad kam shym la ktah ei ei ia ki nongthep vote jong ka Karnataka .
Hato kane ka dei ka bypass Basantpura ?
Katba u Staunton u la buh ia ki shipai jong u ha Koregaon ha ka jaka ban iaid lyngba ia ka wah .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ka jingthmu jong ka sorkar .
Ngam don ka bor shimet .
Khyndiat snem hadien ba la pynbha ia ka bynta jong ka Lain ba la buh hapdeng ka Ski bad ka Moss sha ki lynti iaid ar tylli , ka Vestby ka la ioh ia ka jingpynbha kaba khraw .
Ka jinglum ia ka shini ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingkiew ka jingkhia kaba khlem koit khlem khiah , ki jingpang bampong , bad ka jingbun snam .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Jagat Prakash Nadda ki la pyndep ia ka Bhoomi Pujan jong ka AIIMS ha Kothipura ha Bilaspur district .
Da kaba tieng ia ki pulit ym don ba ai jaka ia ngi ban pynieng ia ka stage .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam , " " " " u la bynrap.
Ka Hashmi ka la ong ba ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu ki la leh ia ki jingleh niam , ki la mane ia u blei ba pyniaid bad ki la sam ia ki jingbam thiang ban rakhe ia ka Diwali .
La register ia ka case bad la sdang ka jingtohkit , ki la ong .
Kumta ki bor jong ngi ha iing ki la long khamtam eh sha ka jingtei pat ia ka imlang sahlang jong ngi .
U Cheema un leit ban pyniasoh ialade bad ka SAD ha Sultanpur Lodhi ha ka jingdon lang u president ka seng u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi Saitjain .
Ki kwah ban pynduh ia ka .
Arngut ki nongtrei ki iap ha ka karkhana pharma hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih.
Ha ka 21 tarik u September , ka Krishna Bihari Vajpayee Trust kaba la seng kum ka jingkynmaw burom ia u kpa jong nga uba la khlad noh ka la plie ia ka jaka hikai kompiwtor ha iing ki kpa tymmen jong nga ha Gwalior .
Ka Histori jong ka mariang jong ka syiem Vol .
Khyndiat eh ki Khanatang la pynmih ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingai tiket bym shym la buh kyrpang .
ki jingpynmih um ba treikam na ki jaka tih umphniang
Hangta u la pynmih lai tylli ki kot ha ka ktien German .
U Bijoy Krishna Sarkar bad u Keshab Chandra Mitra baroh arngut na ka Congress ki la jop ia ka Ranaghat Seat .
Dei na kata ka daw ba ka jingthmu jong nga na ka bynta ka India ka long ka jingkylla kaba stet , ym ka jingkylla kaba suki suki .
Mynta , Brandt, ai ia nga ia ka case .
La shim ha ka 8 tarik u Jymmang , 2008 Hato kine ki khynnah ki dei ki lehnoh ?
" " " Kine ki khlaw ki don ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei bad ki don ia ki jinglong jingman ba kyrpang , ka jingroi hapoh ki dieng , bad ka jingkylla ka khyndew " " " .
Ia kane ka jingstet la tip kum ka jingstet jong u Fermi .
Ha katei ka jingiakynduh ki la mynsaw ruh lai ngut ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
La kynnoh ba ka kynhun jong ki kompeni Saradha ka la thok da ki lak ngut ki briew haduh 2,500 klur tyngka da kaba kular ban ai jingmyntoi kham heh na ka jingbei tyngka jong ki .
Ka sorkar thymmai jong u Pitt uba dang rit ka la pynim biang ia ka ain ha ka dur ba la pynkylla bad ka la pynlong ia ka kum ka ain ha ka snem 1784 .
Kumta ki jingshakri kum ka bording , ka umphniang bad ka gas kin ym shah ktah .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Balang la pynsangeh da ki spah tylli ki liengsuiñ .
U tip ruh kumno ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ngi bad kumno ban ai jingpyntngen kaba neh .
Ki pulit ki la kem ia u Peter bad u Kumar , bad ki dang thwet ia kiwei pat ki arngut .
Ym shym la lah ban thep wat kawei ka bol namar ba u slap u la pynlong ia ka madan baroh kawei ban sngem .
Ki pynpoi ia ki khubor ha ka rukom kaba thymmai kaba ym tang ba ka ai jingtip , hynrei ka pynbyrngia ruh .
Ha kane ka jingialang kaba kongsan jong ka NCP kaba la khot da u heh ka NCP la wan ban iashim bynta da ki 49 ngut na ki 54 ngut ki MLA jong ka party .
Baroh ki nongjop ki la ai khublei ia ki nongmihkhmat na ka bynta ki vote jong ki .
13 , 580 klur hapoh ka Tribal Sub Component bad Rs .
Ha kylleng ki bynta , la khmih lynti ba ki riew shemphang kin iohi ia ka 10 . 95 percent ka jingkiew tulop ha u snem 2019 kaba kham duna ban ia kaba 11 . 46 percent la ïoh ha u snem 2018 .
Katto katne ki jait ki lah ban im ha ki um ba thiang bad ki bam ia ki mrad , katba kiwei pat ki lah ban im hajan ka um mluh bad ki bam ia ki briew .
Ka jingbym don kam don jam ha India na ka bynta u bnai August ka la kiew sha ka 8 ngut . 4 na ka 7 . 4 percent ha u bnai Jylliew , katkum ka jingtip na ka jingwad bniah jong ka CMIE .
U la ong ba ia kane ka mahakumbh la pynlong ha ki hynriew tylli ki district jong ka jylla .
U Owaisi uba la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingkren jong u haba u rwai ia ka jingrwai ‘ Bharat Mata ki Jai ’ u la ong ba um donkam ia ka sertiphiket jong ka jingieid ri na uno uno u briew .
Nangta ka lynti kaba U la pynsuk .
Ka la don kum kata ka jingsngewnguh bad jingiadei paralok kaba shisha hangta .
Ka iew ka hat ka long kaba ialehkai bha .
Kumba long ha Delhi , ka dor jong ki jhur ruh ka la kiew ha Nagpur ha Maharashtra .
Ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
Baroh ki nongiashim bynta ki la pynneh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ha ka por ba leh ia ki jingleh niam .
Hooid , ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai jong ki kmie ki kpa , phi ki samla phi dei ban pdiang mon sngewbha ia ki jingai jingmut , jingsneng bad jingsneng .
Amaravathi : Ka rai jong u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidus ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun Myntri haba ka Model Code of Conduct ka la treikam ka la ïoh ïa ka jingkynthoh na ki katto katne ki heh ophisar synshar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha ki jaka ba marjan .
" " " Kane kan ai ia ki jylla ia ki marpoh khyndew ba kham heh haduh T. 4.28 lak klur " " ka la ong ".
Kum ka samla ka la wan sha Pakistan bad ka la sdang ia la ka kam ha Karachi ha kaba ka la long ruh ka samla pule .
ka jingpyni ia ka screen ka la pynrung .
Nga ngeit ha kaba im man la ka khyllipmat jong ka jingim .
Pyniap ia u nongialehkai BJP hajan iing jong u
ha ka jingshisha 130 namar ba ka la don ha ka jaka jong ki phew .
Ia ki khubor ha kaba iadei bad ka jingialeh la pynmih khlem da pynslem .
Kaei kaba phi kwah ban ai jingmut ia ki nongbei tyngka kiba lah ban wan ?
U nongujor u la kam ba la pynbor ia u ban weng noh ia katei ka kam .
Ka file key ba kyrpang ka long kaba sniew .
Ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh ka la jia ha Amritsar ha ka 13 tarik u Risaw 1919 .
" Ka paralok ba jan tam jong u Goulding bad ka nongiarap shimet jong u ka dei ka Hannah Suzanne Lowe . Ia ka jingrwai " " Army " " la aiti sha u Lowe bad sha ki nongkyrshan jong u Goulding."
" U Trump u la jubab ia u Modi da kaba ai khublei ia u na ka bynta ki jingkwah bad ong : " " Ka America ka ieid ia ka India ! " " ".
Hato phi don pisa ban siew lypa ?
U la leit skul hangta .
Kine ki kynthup ïa ka Rajasthan , Maharashtra , Kerala , Haryana , Uttarakhand bad Bihar .
" " " Ka jingim kam long kaba sniew kumba ngi la mutdur ba kan long , " " u ong ."
Hooid phi pule bha .
Ka phlim ka la lum pisa T.60 . 99 klur tyngka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka Congress ka la iakhun da ka jingshitrhem bad ka jingiarap jong ki lai ngut ki samla Hardik Patel , u Alpesh Thakore bad u Jignesh Mevani .
Nangta u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka APJ College of Fine Arts .
Shuwa ban jop ia ka Bengal , ka East India Company ka la don ka jingkhaii kaba myntoi shibun ha Bengal bad ki trai jong ki share jong ka kompeni ki ju ioh ia ki bhah kiba itynnad man ka por .
Nga kyrpad ia phi . Ka jingiehnoh ia u .
Ka kam jong u Pat ka la nang kiew ha baroh ki snem 1980 .
Sa kawei pat ka sniehdoh ka la pyndap ia ka sopti jong u Mahendra Singh Dhoni uba khraw.
14 Ki Khristan bashisha ki don lypa ka jingïadei paralok bad U Jehobah bad ka jingkyrmen ïa ka jingim bymjukut .
U Khanna u la ong ba bun ki samla India ki dang don ha ki phatok jong ka Pakistan .
Kham palat ia ka teknoloji , ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kaba donkam ban pynkylla .
Ka jingpynroi ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ki jingpynmih dor ha ka pyrthei . bad
Ka Komishon Kynthei bad ka Komishon jong ka Jylla na ka bynta ka jingiada ia ki hok jong ki khynnah ruh ki pynthikna ia ka jingiada bad jingsumar jong ki ia ki hok bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la sdang ban ïakynduh katba ki dang ring dur ïa ka phlim kaba bud jong ki kaba kyrteng ka Brahmastra .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PMs ha kane ka sngi :
Ki pulit ki la hap ban kem ia u da ka bor .
Ka tnad ka koit ka khiah ruh kam pat pynshai halor ka jingpyndonkam ia ki jingdeng shkor ban teh ia ki mask .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy , u nongïalehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu , u nongïalehkai boxing Olympic ka Mary Kom , u nongthoh khubor ba rangbah . . .
U la pynkynmaw ruh ïa ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbah duh ka Ri bad u Myntri Rangbahduh ka ri Canada ha ka por ba u Modis u la leit sha Canada ha u snem ba la dep .
Ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba kan dep hadien katto katne taiew .
Ka Congress ka la pynmih ha ka twitter jong ki ia ka collage jong ki saw tylli ki dur jong u Rahul Gandhi ha ka iing dorbar thawain jong ka Germany , Bundestag .
Ym don jingbakla eiei ba ka sorkar kan ai jingkular , u la ong .
Hynrei ka jingpynlut por palat ha ki jinglehkai , ki jinglehkai bad ki jingiakynduh paralok ka lah ban pynlong ia u briew ban pynlut kham duna bad kham duna ka por ha ki kam ba kynja mynsiem .
Lait na ka jingktah jong ka jingkylla um , katto katne ki rukom pyntuid um bad ki dam ki pynkylla ia ka um na ka wah Jordan , ka tyllong um ba kongsan jong ki Duriaw Baiap .
Ka rukom kren ba la buh ryntih jong ka ktien Paris ka la saphriang kum ka ktien Phareng tynrai ha kylleng ka ri France bad ha ka pyrthei baroh kawei hadien habud .
Nangta u la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor palat T.650 klur .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyntip ba haduh ka 26 tarik u Nohprah 2017 la thied ia u khaw haduh 174 lak MT da ki phra tylli ki tnad thied khaw jong ka jylla kata .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki rai kiba kongsan kiba la shim ha ka jingialang .
" Ngin iatreilang bad baroh ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi " " ong u Mohammad bin Salman .
U nongñiah kali u la duh bor hadien ba ka kali ka la rung ha ka thliew kaba jylliew bad u steering rod u la tynrah namar ka jingshah tynrah .
U la wan ban peit ia ka jingialehkai jong ngi ha Mumbai Indians .
Lada kata kam long ka jingbatai kaba dei te kumno ngin batai ia ka jingjop ha ka sain pyrthei jong ki riewshlur Parliamentary jong ngi kiba bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ka sorkar jong ka ri ?
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi bad jinglum pisa ia ki pisa rit .
U Shyam bad ka para jong u ki la iasoh bad ka skul .
Pule ruh : Ka Flipkart Big Diwali Sale : Ki jingdie ba kham heh ha ka iPhone 7 , Redmi Note 4 , Moto G5 Plus bad kiwei kiwei ki smartphone .
" Kane ka dei ka jingiateh kaba jop ." " "
Kumno ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India ka ktah ia ka kam karkhana ?
Ki nongpeit bniah ki ong ba kata kan ym long ka kam kaba suk .
Ha ki jaka ba jrong tam ki dieng kim lah ban san , bad kano kano ka jingim kaba lah ban don kan long jong ka jait alpine , kaba iasyriem bad ka tundra .
Ka jingshaniah jong u Rahul Gandhi ka la shim ia ka jingshah rem.
Baroh kine ki met kin shah jied .
Kham bunsien ha ka por lyiur , ka jingstet jong ka lyer ka hiar kaba pynlong ia ka jinglong ka lyer kaba sniew .
U la ong ba ka spah snem kaba 21 ka don la ki jong ki jingeh , bad ka United Nations ka donkam ban pynpaw ia ki jingshisha kiba mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Suniel Shetty bad u Prateik Babbar .
Hynrei ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba bun ki briew ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
" " " Balei phi la bat ia nga haba nga la tieng haduh katta katta ban ioh injek bad pynbor ia nga ? "
U syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka phlim Bigg Boss 9 .
Da ka jingpynbor jong ki kmie ki kpa jong u Alex , ka Erica ka sdang ban tohkit ia ka jingiap jong ka khun jong ki .
U nongmihkhmat ka Telugu Desam Party u la sahdien da 67 vote pyrshah ia u Krishna Chandra Mouli jong ka YSR Congress ha ka por ba la sdang ia ka jingthep vote kaba nyngkong .
Pule ruh : Kaei ka UPI ?
Ka jingpynslem ban iasoi ka dei namar ki katto katne ki kyndon ki bym lah ban pdiang da ka NTPC kaba dang don ha ka jingpynkhreh ban iasoi ia ka jingiateh ban iasoi ia ka FSA bad ka CIL .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jinglum jingtip jong ki tiar kiba iadei bad ka kolshor jong ka Jylla Sumatra Sepngi , khamtam eh ia ka kolshor jong ki Minangkabau bad Mentawai .
Ka jingshalan ia ki sim parrot na ka bynta ki sim cage ka long ka kam kaba kongsan .
6 Ka paw ba u Mordekai u trei kum u nongtrei ha ka ïing syiem ha Susan , u ju shong man ka por hapoh ka khyrdop jong ka ryngkat bad kiwei pat ki shakri jong u syiem .
Ki jaka ieng rel satellite ha ki 10 tylli ki nongbah kiba heh
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bad ki nongrim ki long kiba khlain .
Te , to ngin da kane ka jingtip to ngin sdang ia ki R basics jong ngi lane plie ia ka R studio .
Ka Broadband ka dei ka lad pynpoi ia ki jingtip kiba stet bha kaba lah ban kit ia ki jingtip kiba bun da kaba ai ia ka jingpynpoi kaba kham heh .
Ki jingbymlah ki long shisha ki mawjam sha ka jingjop .
" " " U Vikram u la ong ba kin iarap lada kam ia tyngkhuh bad ka polisi jong ka Facebook " " " " la bynrap shuh shuh u Moniruzzaman.
Kumno phin leh ia kane ka dur ?
Ha kito ki sngi ka long ka jingthmu jong U Jehobah ba ki khun ki ksiew jong u Abraham , u Isaak bad u Jakob kin shong ha kata ka ri .
Hato kata ka long kaba ka leh ?
Hadien kane ki nonglute ki la phet noh sha Rajpura .
Um don hok ban neh ha ka kam .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la wan ban pynïaid da u Alia Bhatt, u Vicky Kaushal, u Rajit Kapur, u Shishir Sharma, u Jaideep Ahlawat, u Ashwath Bhatt, u Amruta Khanvilkar bad u Soni Razdan.
Lehse phi la thmu ban wan phai biang shane ?
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Queen Mary , ka la pule ha ka kolej HR ha Mumbai , bad ka la leh ruh ia ka jingpule ha ka rukom shna jain bad pyniaid ia ki jain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khlaw u Gaurishankar Shejwar bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Hynrei ka jingkiew jong ki ka la long kaba slem bha , bad ki la shim ia ka jingduhnong kaba jur ha ka thma tank kaba khraw .
Hynrei ka la dei hok ia kata baroh .
Ka jingtrei jong u ban pynbha ia ka jingim ka la khring ia ki riewstad jong ka ri Bilat , kiba la tei ruh ia ki jaka sah ha ka por lyiur .
" " " Ka la long ka por kaba eh ."
Hato phin jied ia baroh 403 ngut ki kyrtong poll ?
Kaba sngewsih ka long ba ym don jingthoh shaphang ki kyrteng Japan jong kine ki jait soh kiba rim .
Ki long kiba la tbit bha bad kiba la pynkhreh bha .
" Ka jingithuh kaba shai ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot bad ki tnat treikam . ka jingkylla kaba stet bha sha ka jingpynlong ain ia ka ioh ka kot . ka jingpynbha ha ka jinglong jingman jong ka kam khaii . ka jingkhmih lynti kaba bha ia ka jingroi . " " "
Ka jingialang kan long ha Delhi ha ka 22 tarik u Naiwieng ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki myntri sorkar jylla , ki MLA bad ki nongialeh pyrshah jong ki seng bapher bapher jong ka BJP .
Ka Pakistan lane ka Ri Islam lane tang ka Pakistan ka dei ka Ri Islam kaba don ha ka liang sepngi jong ka ri India .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha kane ka kam .
Kham mynshwa ka SIT ka la ialam ia ka Honeypreet sha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab , Rajasthan bad Haryana ha kaba ka la leit rieh tngen ha ka por ba ka dang rieh tngen .
Kumno phi iohi ia ka elekshon Lok Sabha 2019 ?
Ka jinglap kloi ia ka jingpang kam ju jia .
U Balwinder u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki riew shimet .
Ka Ain ha ka snem 1973 kaba pynskhem ia ki jingthaw ba im kiba don ha ka jingma bad ia kane la khmih bniah da ka tnad dohkha bad khlaw jong ka America .
Wat nym artatien ban ong khublei
" Ban ialehkai ha Lord 's ka dei ka jingangnud jong kiba bun , kaba la kylla long ka jingshisha ia kine ki samla kiba jop bad nga khmih lynti ban bud ia ka jingialehkai jong ki " " ka la bynrap . "
U nongdro cartoon ba pawnam u Tariqul Islam Shanto u la khlad noh na ka jingpang klongsnam katba u dang pynlong jingiakhih hangtei .
U Vishwas lyngba u nongiasaid ain jong u u la panmap na u Jaitley bad kiba ha iing jong u namar ba ki la pynmynsaw ia ki .
Ha kajuh ka por la pynkiew ia ka jingpynlut pisa .
Ngin shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta kane , u la ong .
Kumba 380 000 ngut ki nongbud jong u ki la kylla niam Buddha ha kajuh ka jinglehniam .
" " " La ap ia ka kaiphod tohkit ba pura ."
well , lada ka long kumta ba ka jingpynrong rong na ka bynta u node .
Kane ka projek CPEC kaba don jingthmu haduh USD 60 billion ka pynïasoh ïa ka thaiñ Xinjiang ba shatei lam mihngi jong ka China bad ka kad liengsuiñ jong ka Pakistan ha ka duriaw Arabia ha Gwadar .
Ka don 55 kilomitar shaphang shathie na Suez bad kumba 120 kilomitar shaphang mihngi na Cairo .
Naduh u snem 1988 haduh u snem 2007 la pyntreikam ia ka prokram pyndonkam kompiwtor ia ki kot ki sla khyndew bad ka jingpynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka khajna bad ka prokram pynthymmai ia ki kot ki sla khyndew .
Ka sngewsih ban pyni ia ka tyrpeng jong ka bad ka buhrieh ia ka ha man la ka por da ki jain kiba dum .
Ha ki convent bad ki skul paidbah .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym biang ka jingpynphai khajna , u Abhijit Bangar u la shim ia ka tnad khajna bad baroh ki nongiarap nongsynshar jong ki 10 tylli ki zone ban shim ia ka kam .
Nalor ka Pooja , ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ki nongsynshar jong ki ri kiba riewspah ki ai jingiarap shibun ia ki nongrep jong ki ban iarap ia ki ban die palat ia ki nongrep ha ki ri kiba duk .
Man la ka khyllipmat ba la pynlut bad ka ka long kaba phylla .
Ki kynhun Muslim ki byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha Telangana
Ki briew katto katne ki la duh jingkyrmen ia ka BJP : Advani
Hynrei ha kane ka kynti ka la long pyrshah .
“ Halor kane , ka Sushma Swaraj ka la shimkhia bad ka la jubab da ka jingthoh ha ka tweet “ “Em”.
" " " Ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka BJP ka la kut noh ."
' ' Ngam tip lano ka jingialehkai test kaba hadien kan long hangne ​​.
U Rajkumar Rakhra uba dei u National Programme Manager jong ka skhim UJALA ha EESL u la ong , Ka long ka jingkmen ia ngi baroh ba ka skhim UJALA jong ka EESLs ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai .
Hooid , phi lah ruh ban leh na ka bynta kiei kiei kiba thymmai kum kane kawei bad kiei kiei kiba hadien ki ban sa wan ha ka jingpynkhreh bad jingpynneh pynsah ia ki jingbam bad baroh ar .
Bun na ki ki im hapoh u lain jingduk bad ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ynda ki la iohi ia kaei kaba la jia , kim lah ban ngeit ia la ki khmat .
Bun ki sorkar ki la pynjari da ki jingkhanglad ha ka leit ka wan , ki jingkhanglad ia ki jingialehkai bad wat ki khang khyrdep pura ia ki jingleit jingwan jong ki .
Hynrei kam shym la kdew kyrpang shaphang ka jingpyniasoh ia ki skulbah rep bad ki skul bah Panchayati Raj .
Bad phi tip , ha kine ki sngi ngi pyrshang ban pynlong ia baroh hapoh ka jingpyniaid .
Hei , ka la jia ha ka por jong ka thma bah ?
Da kane ka jingdon ki nongpang ha ki hospital ka la kiew bha .
Ngam shym la pyrkhat ba phin wan .
Ka Bar jong u Fink kaba don ha ka dong jong u King George bad ki surok ka la plie naduh u snem 1936 haduh u snem 2006 .
Ki la long tang ma ki kiba la hukum ia kane ka tiar .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu bad u myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu kin iashim bynta .
Ka lah ban trei ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi , ka iarap ia ngi ban kylla , ban san bad ban bujli ia ka jinglong barim da kaba thymmai .
Ki briew ki donkam ban shah pyntip shaphang kane ka mat .
Baroh ar ngut ruh ki dei na ka Amritsar .
Ka kynhun kan pule bniah ia ki jingai jingmut bad ki jingpynkylla ba la ai jingmut da ka IMA halor baroh phra tylli ki mat bad kan aiti ia ka kaiphod hapoh hynriew taiew .
U Raja Dharam Bux Khan u la shongkurim ia ka .
Ha ka jingïapher , u la ong ba kham mynshwa , ka jingïakhun kaba paw ka long kumba ka long halor ka jingpynslem bad ka jingbamsap .
U la kyrpad ruh ia ki ban ioh ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba kham khraw na ki paidbah lyngba ka jingpynpoi ia ki kam .
Hynrei u la ong ba ka jingpyniaid ia ki liengsuin jong kane ka liengsuin mynta ka long beit beit bad kam don jingktah eiei .
Pule ruh : Ka Dhanteras 2017 : Kumno la rakhe ia kane ka sngi babha , ki por bad ki tithi .
Kham mynshwa u la leit ruh sha ka iingbishar halor kane kajuh ka mat .
U myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi ruh u la pynpaw ia kajuh ka kam .
" " " Hynrei ka jinghap lum ka wan sha ka jingbymdon jingmut . Ia u mawsiang la weng noh na ka jaka jong u ."
Ki samla ki nang bun kiba deng ia ki ryntieh bad ki ryntieh lyngba ki bynta bapher bapher jong ka met , wat ki khmat , ka shyntur , ki rmiang shyntur bad ka shyntur jong ki .
Hangta ia ki syntiew ba dang shu kheit thymmai la pynphriang ha ki tray khnang ba kin lah ban pynmih lyer .
Baroh ar tylli ki kynhun kin thmu ban jop ia ka tie bad ban rung sha ka phainal .
U Rommel u la long u ophisar ba la pynkup burom bha ha ka thma bah ba nyngkong bad la ai ia u ia ka khusnam Pour le Mrite na ka bynta ki kam jong u ha ka thma Italy .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ki jingiakren bad ki jingiakop .
Halor ka Malinga , kata ka dei kaba ki nongjop ki leh , ong u kapten ka Mumbai u Rohit Sharma .
Kumta , lada ngi don ia ka AC kaba don tang kawei ka phase te ngi lah ban pyndonkam da kawei pat ka bor ba la khot ka bor ba la pyniaid pura da kawei ka phase .
U la dei ban leit lada u dang im .
Ka don ha ka jingeh hi .
Kum kine ki mat la ju iakren ruh ha ki jingialang jong ki arliang mamla na ka por sha ka por ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kino kino ki jingkhanglad ha ka jingrung sha ki iew ki hat .
U Chandrakant Kavlekar uba dang shu shah thung thymmai un long u myntri rangbah duh ka jylla .
Nga ai khublei ia ka tnad rel bad ka tnad rep bad nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongrep jong ka ri .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju leit jingleit satia .
La pynlong ia ki jingiakren halor ka jingpoi sha ki jingeh ban pyniasoh ia ki 800 million ngut ki nongthied nongkyndong kiba duna ka jingshakri sha ka jingangnud jong ka ri India ha sor 24x7 na ka bynta ka jingroi lyngba ka jingpynbiang ia ka bor ding .
Ïa kynduh ïa ki nongïalehkai kiba jop ha ka CBSE Class 12 jong ka Delhi .
Katkum ka jingong u nongpeit nujor u Swapan Majumdar , ka jingkiew jong ki nongthoh kynthei kum ka Swarnakumari bad ka Kamini Roy ka long kaba donkam kyrpang .
ban ai jingrwai ha ka tamasa jong ka ri India hangta .
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba u Amarjeet Singh Munna u la shukor ia ka khun jong u bad u la phet noh bad ka .
Ha ki kyrdan Harappan kiba nyngkong jong kane ka jaka la lap ïa ki dak kiba ïasyriem bad ka jingthoh Harappan bad kum kine ki jingthoh la lap ruh ha Kalibangan bad Dholavira .
Ka Alia Bhatt ka la thoh ïa ka jingthoh jingieid na ka bynta ka Neetu Kapoor ha ka sngi kha jong ka ha ka Instagram .
Pule ruh : Ka Jingpdiang Ka RRB NTPC 2019 : JINGPYNBNA !
Kumba 23 percent na baroh ki kali ba la die da ka kompeni ha ka iew ka hat mynta ki dei ki kali diesel .
Ka Hyundai ha ka Auto Expo 2018 ka la pyni ia ka kali Ioniq hybrid bad ka kali kaba pyndonkam da ka bording khamtam ban thew ia ka jingkynthoh jong ki paidbah ia ki kali .
U Gautam u la pyntip sha u nongjied rangbah jong ki kynhun ïalehkai jong ka jylla u Amit Bhandari ba u kwah ban weng noh ïa ka jinglong kapten .
U myntri ka tnad sorkar pdeng bad ka kam jngohkai pyrthei u Navjot Singh Sidhu .
Ki don haduh 63 tylli ki ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka pyrthei .
Ki rel ki dang iaid na katei ka jingkieng thymmai .
Ka jingai jingiarap ia ka sut ha ka por ba jrong 34 . 5 klur ka ram sha ki nongrep dud
Kumta kata ka long kaba phi hap ban leh , ban wad ia ka jingkylla .
Ki nongtih sla ki shah khein kum ki khniang kiba pynsniew ia ki sla jong u jingthung .
Ka jinglong kaba suk ka pynsngewtynnad ia ki nongjngohkai pyrthei ban pynlut katto katne ki por ba pynjahthait katba ki dang sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka jaka .
U Bhuvneshwar Kumar ruh u dang wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri hadien ba u la koit na ka jingmynsaw kaba la pynlong ïa u ban mih noh na ka jingïalehkai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " Kiba lait na kane ka jingjia ki long tang ki jingiapher ha ka jingkren jong ki ktien ktien ba la shem ha Tripura , Bangladesh bad Myanmar " " " .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit ki la poi sha Mumbai ryngkat bad ka hukum kem .
CA : Ha kaba iadei bad ka bynta shimet jong phi ban iaid shakhmat , .
U nongiasaid ain ba rangbah u N K Kaul uba la mih na ka bynta u Jay Shah u la kyntait ba ka khana jong ka The Wire ka dei ka khana kaba la shna thok , ka jingpynbna khubor kaba sniew bad kaba la thmu ban pynsniew ia ka nam jong u Shah .
Ngi lah ban sngewthuh shisha balei ba la batai ia u blang kum uba janai tam na ki masi kiba heh , uba itynnad ha ka dur bad uba itynnad ha ka jingkhih jong u .
Ngan ai ia phi 5 tylli ki daw :
Da kaba leh kumne ngi pyni ia ka jingbym shaniah ia ki shipai India , u la ong .
Nalor kata , kam shym la long kaba suk ia ki samla pule Bengali ban ioh ia ka jingjop ha ki eksamin bapher bapher kiba ialehkai shwa ba yn ithuh ia ka ktien Bangla kum ka ktien jong ka jylla ha ka snem 1956 .
Ka jingpynjot kaba jur ia ki jingthung kiba ieng , ki kper bad ki kper soh .
Ha ka por ba la buh yn pyni ia ki kam kolshor jong ka distrik .
Hynrei ka jingïakhun kyrdan kan long ha ka shuki jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi ha kaba u heh jong ka BJP u Manoj Tiwari un ïakhun pyrshah ïa ka Sheila Dikshit ka heh jong ka seng Congress jong ka Delhi .
U Sachin Tendulkar u la bat ia ka rekod ban kamai bun eh ki ron ha ka jingiakhun Test da u nongtied ka India pyrshah ia ka Australia .
Ka Rakhel ka sngew kumjuh . Na ka por sha ka por ka jingsngewsih ka pynkhih ia nga , ka ong .
Nalor kine , kiwei pat ki lai ngut ki dkhot jong ki komiti ba peit bniah ki long u symbud tnad pla tyngka , u symbud ba kyrpang bad uwei u Lat ka RBI .
Ka kot khubor ka ai khubor shaphang ka art bad ka kolshor man la u bnai .
Ka Tiwanaku ka la pyniar ia ka jingpoi jong ka sha ki Yunga bad ka la wanrah ia ka kolshor bad ka rukom im jong ka sha kiba bun kiwei pat ki kolshor ha Peru , Bolivia bad Chile .
Kine baroh ki mut ba ka kamram jong ka jylla ka kham khraw ha kiwei pat ki nongrim ba bthah ban ia kaba don ha ka Article 44 .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jhagrakhand ka don 7507 ngut ki nongshong shnong.
Ym lah ban copy halor ka directory .
