Ia ka met yn aiti sha kiba ha iing ha sem tang hadien ba la mih ka kaiphod test .
Ki ar tylli ki phlim ba khatduh jong u, ka Akhil bad ka Hello, ki la paw ba ki long kiba la kamai bha.
haduh ba Ngin da kem da ka jingpynshitom jong Ngi ia kito na ki kiba la ai ha ki lynti kiba sngewtynnad . Nangta kin sa sdang ban ud .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin kaba jngai kumba 100 km eiei .
Ka jingleit , lada phim lah ban leit .
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Sunrisers Hyderabad .
Ka nongujor ka la ong ba ka la leit sha kamra jong u Mishra ha ka jingbymdon jong u .
La pyntreikam ia ki phone ha baroh kawei ka them Kashmir hynrei ka jingdon jong ki riew paidbah ka long tang khyndiat palat ia ka 18 hajar ngut katba jan 30 hajar ngut ki dei ki jaka treikam jong ka Sorkar , ki jaka treikam , ki skul , ki hospital bad ki hotel .
La Kem U Briew Uba Don Ki Tin Gas Ha St . Ka Balang Patrik ha NYC
" " " Ngi khmih lynti mynta ka India kan sa kylla long " " " " " amniirbrbhar " " " " " " ha ka jingpynmih Agarbatti shen kaban pynmih da ki hajar tylli ki kam thymmai , la ong u Saxena . " " "
U Sachin Tendulkar ryngkat u khun jong u u Arjun bad ka tnga jong u ka Anjali .
Ka prokram kaba bniah na ka bynta ban iada na ka eriong la buh da ka sorkar hadien ka eriong ha u snem 1991 .
Ki nongpyniaid ki la pyntip ba la test ia ki khynnah skul ha ka jingpynleit jingmut , ka jingshaniah , ka jingstad , ka jingsted bad ka jinglong thikna .
U Vishal u dei uba la pyni hangne ​​kum u riewshlur ba pura .
Ka khlaw ka shong ki mrad kum ki Khnai , ki Sniang , ki Khnai , ki Khnai , ki Khnai bad ki Khnai .
Ka Rallis India ka dei ka bynta jong ka Tata Group kaba long ka bynta ba kongsan ha ka kam rep .
La synran lang ia u da ki nongialam ka BJP u Ashok Kumar Khajuria , u Munish Sharma , u Vijay Sharma bad ki nongialam shnong jong katei ka thain .
Hadien ba u Goldberg u la pynbeit ia ka jingiakhun jong u bad u Page , u la sdang ban pynleit jingmut ha u Sid Vicious bad u la ialehkai ia u ban ialehkai ban pynkut noh ia ka jingjop jong u Sid .
ki dkhot ba pura jong ka Dorbar Jingshngain .
To pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingthoh la phi sngewtynnad ne em .
Ka Reliance Jio ka pynthymmai ia ka dor 4G prepaid bad post paid : Peit ia ka thup ba pura .
Ngi kyntait ia kane ka aplikeshon , la ong ka Bench ba la khlieh da u Justice Anil R Dave ha u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba iasaid na ka bynta ka Punjab .
Hang ia nga lada nga lap ba nga donkti .
Ka sorkar ka dang shimkhia ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Nga don ki jingeh ha iing .
Ngim don jingsngewkhia ia ka jingim jong phi . . .
U la kynnoh ba ka sorkar TMC ka pyni ia ki skhim pdeng kum ki prokram jong ka .
Hynrei ka jinglong ka long kaba stet bad kaba lah ban sngewthuh .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka South Africa na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism
U Thomas u nongshet jingshet . ka dei ka kompeni kaba iadei bad ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan , kaba don ka jaka treikam ha Mumbai , India .
Phi lah ban kylli da ka jingstad ia ki : Hato phi kham suk naduh ba phi la sangeh ban leit jingiaseng ?
Hynrei u dang don .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh thma ha Poonch sector jong ka Jammu and Kashmir
Ka jingleit sha ka Internet la leh da kiba bun .
Kum ki nongialehkai jong ka Germany , ngi shimkhia ia ki jinglong jong ka DFB bad ngi tip ia ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ia kane ka rai la weng noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phang pdeng jong ka poim ka long ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew ba rit jong u Nala , bad jong ka tnga jong u ka Damayanti .
Ka jinghikai jong ki katto katne ki stream ha ka skulbah Delhi ka la sahkut la bun phew snem .
" ngam iathuh ia phi ba u Alexander Osterwalder u " " Jingpynmih ia ka rukom treikam " " "
U Dabid u la kyrpad ba kane kan ym jia .
Ka tiar kaba khia kaba la buh ha ka umphniang khnang ban ai ia ka jinglong sngur .
Ka ju pynbna ba ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka BJP ka dei ka jingiakhun hapdeng ka jinglong niam bad ka jinglong jaitbynriew .
La ïathuh ruh ba u Ghosh u la leit sha ka jingïalang Diwali ha kaba u la ïasam jaka bad ka Amber Rudd ka myntri kam pohïing jong ka ri Bilat ha kata ka por .
Kumta , baroh ar ki 30 bad 5 haduh 30 ki shah ktah , bad kumjuh ruh hangne ​​la shah ktah ha ka PG , UG bad skul .
Ki khynnah kiba dang 5 snem shapoh 12 snem la shah ban ioh shiteng na ka bai lutksan katkum ka jingkit kaba heh tam kaba 50 Kgs .
Kane ka jaka ri mrad ka don ha Nagaon , Golaghat bad Sonitpur Elaka jong ka Assam bad la ker sawdong da ka wah Brahmaputra , bad shathie jong ka Karbi Anglong Wildlife Sanctuary .
Ha ka rukom ialehkai , pynban , ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba kham skhem bad ki tyrpeng kiba kham heh ki pynpoi ia ka jingshah ktah kaba kham jur shapoh ka cabin .
U Ray u long uba khlem pop namar ba u Ray um lah ban iarap ia ka .
Kaba kongsan eh ka long ba ia kane ka jingshakri la pynkhreh tang hapoh 5 sngi .
Ka jaka kaba u dei .
Ki nongak phlim Tollywood ki la pynïasoh sha ka BJP ha ryngkat ka jingdonlang u national general secretary jong ki party u Kailash Vijayvargiya bad u president ka jylla u Dilip Ghosh .
" " " Ngi dawa ban leh tyngeh ia kane ka kam ."
Dei ha kane ka por ba ka la don ka jingiakynduh bad u Pierre Philippe .
Ki Myntri Myntri ka Jylla , ki Secretary jong ka Parliament , ki MLA , u Symbud Myntri Rangbah u Dr . J . N . Singh , ka Nongsynshar District ka Ms . Ka Avantika Singh bad ki briew kiba bun bha ki la sahkut .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyniap ia ka por da ka rukom kaba bha .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba saw mint bad ka painkhana kaba lieh .
128 tylli ki khusnam Padma la pynbna ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka jylla telangana ka don 10 tylli ki distrik . Ka surok bah jong ka ri kaba heh tam no . 7 bad ka surok bah jong ka ri no . 9 ki iaid lyngba kane ka jaka .
Kane ka dei ban long ka jingkhein kaba kham heh namar ki khuri ki long ka unit kaba kham rit .
Khnang ban pyndap ia ka jingduna , la wanrah ia ka shini kaba bun bha kham bunsien ha ki kad lieng jong ka Kandla bad Mundra ha Gujarat .
Ia kine ki jingiakren bad ki kaiphod la pynkylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynhun ktien bapher bapher kiba la don .
" La ju khot ia u teng teng kum " " u Nelson Mandela jong ka Asia " " .
Ka kamra pdeng kaba don ka dur kaba sawdong , ka don 8 tylli ki jingkhang bad ka jaka tep ha pdeng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pynroi nongkyndong da kaba pynlong ia ka jaka sah kum ka bynta ba kongsan ban pynbiang ia ki jingtei kiba bha .
" " " Shuwa ban leit noh , nga la ong ia u ba ngan pynthikna ba un ym niah kali shuh ."
Ka skulbah Roorkee kaba dei ka kolej engineering kaba rim tam ha India ka la ioh ia ka kyrdan IIT ha u snem 2001 .
Hynrei da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong ba kyrpang jong ki jaka LWE , yn shim ia ki MDR hapoh ka skhim kum ka jingai ba kyrpang .
" Bad ka dkhot kaba sdang ha kata ka lynnong ka thew ia " " kita kiba ialong kawei bad U Khrist Jisu " " ".
Ki don 25 tylli ki kolej pule ba kham shalor ha ka kynhun .
" U la ong " " Khublei ia u Nitish Ji ba u la iadon bynta ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ."
Ngam tharai ba ka long kaba ai jinghikai ha kano kano ka rukom .
Kumta nga sngewkmen ba ngam lah ban shem ia ki kyntien .
Ki heh pulit ba kynthup ia u SSP u Dinesh Kumar P ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Nga la sngewsih ia ka .
" Ia kane la pynshisha da ka jingshisha ba palat 70 percent na ki nongpynbna jong ngi ki dei ki nongthied ba ju wan biang , kaba pynthikna ia ngi ia ka jingtreikam jong ka rynsan jong ngi " " la bynrap biang u Gill . "
Ka TRAI ka la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito ki nonglehkai cable TV bad DTH kiba lap ba ki pynkhein ia ka hukum khajna bad ka rukom pyniaid thymmai jong ka .
Hynrei ka sorkar kam iohi ei ei .
Ka long kumba um kwah ba uno uno un iohi hapoh jong u .
Ka India ka don ka jingkit kaba khia tam na ki khniang jingpang ha ka pyrthei .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingkhot sur khlem jingsiew sha kano kano ka network ha India .
Ha kaba kut ka la shong ha ka 36, ​​033. 73, ka jinghiar 249. 52 ki point , lane 0 . 69 na ka shispah .
Kane ka phlim ka thaw ia ka histori .
3 U Job u im ka jingim kaba khlem jingbakla namar ba u mane ia U Blei .
Hadien ki la kynriah noh sha Matoshree ka jaka sah jong u heh ka seng Uddhav Thackeray ha Bandra na ka bynta kawei pat ka jingialang .
Q : Hato phi sngewtynnad ia kaei kaba phi leh ?
Ka Jaya aunty ka la ai ia kane kyrpang ia nga .
Ha kawei pat ka jingthoh , shisien ngi la ioh ia ka jingbthah na ka kompeni kaba la pynsangeh ia ka naitei jong nga .
U doktor jong ka New York, u Harold Bornstein, u ong ba U Trump, ula thoh ia katei ka shithi baroh kawei.
Shuwa ban long myntri rangbah duh u la long u myntri rangbah jong ka Gujarat .
Ai burom ia kito kiba la ialeh bad aiti .
La pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ka kynhun 3 ha u snem 2009 .
Kane kan iarap ha kine ki rukom :
Haba ianujor bad ka Tamil Nadu ka Centre ka la leh ia ka jingbymhok kaba jur ia ka AP , la ong u Naidu .
Wat hapdeng ki jingeh kiba ju jia man ka por jong kine ki jaka ba la buh kyrpang , ka sorkar Pakistan bad hadien ka sorkar Bangladesh kim shym la shim ia ki rai kiba biang .
Ka Fiat Punto Evo Pure La Pynmih Ha Ri India Ha ka Dor Rs 4 . 92 Lak
Nga la kyrpad ia phi ban wan bad phi la wan .
Ha katei ka jingialang ki Myntri Digital jong ka G20 ki la mynjur ban pyndonkam ia ka bor jong ka Digital medium ban teh lakam ia ka khlam bad ban iada ia ki briew .
" Ki lai ngut ki nongialehkai ba shakhmat jong ka Barcelona ki long u Messi , u Surez bad u Neymar kiba la ai kyrteng " " MSN " " , ki la kut da kaba thep 122 kol , kaba bun tam ha ka shi samoi na ka bynta ki lai ngut ki nongialehkai ha ka histori jong ka phutbol jong ka Spain ."
Ka BFI kan shim ia ka rai .
U nongrwai pop Punjabi u Guru Randhawa u la shah thombor ha uwei u briew bym lah ban ithuh ha Vancouver ha ka miet Sngi U Blei hadien ba u la pynkut ia ka jingrwai jong u .
Ngam tharai ba ki la pyntreikam ia kawei ka jingai jingmut .
Khyndiat sngi mynshwa uwei u nongkylli jingkylli u la kylli ia u Rahul balei ba u la pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Dr Manmohan Singh da kaba pynpait ia ka ordinance .
Gregory Stanton : Nga tharai ba ka la pynkhein ia ka akor jong ka ban neh ha ka bor synshar .
Ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki kuli ummat .
Nalor ka jingïadon bynta beit jong ka ha Cambridge , ka Thomas ka la ïoh shibun ki khusnam bad ki jingpynkup burom ha ka jingim jong ka baroh kawei .
La bthah ia ki nongrep ban jurip man ka por ia u jingthung .
Ka jingmih : U kyrtong ka BJP u la jop ia ka elekshon .
Ym shym la lap ba ka la dih kyiad ha ka por ba jia ka jingjia .
Kumba 40 ngut ki nongiakhih ki la shah kem bad la pyllait noh hadien kata , la iathuh uwei u pulit jong ka Delhi .
U nongialap uba kham tbit u lah ban pyniaid ia ka jingpule katto katne por bad nangta un aiti ia ka sha u nongialap thymmai jong ka Hima .
Hynrei ka jingtreikam ka shim por .
Utei u nongialam ka BJP u la ong ba ka seng jong u kan rah ia kane ka mat ha Parliament bad ha iing dorbar jong ka jylla .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynlong ïa ka India ban sdang bha da kaba thep ïa ka wiket jong u Aaron Finch ha ka over ba nyngkong jong ka inning jong ka Australia .
U shu shah beit U shu sah shabar jong ka .
Ha u snem 1979 la phiah ia ka bynta jong ka distrik ban iarap ban thaw ia ka distrik Vizianagaram .
La shah khang 4 snem u Manpreet Kaur na ka daw jong ka drug flunk.
Ym shym la leh kum kata ha ka jingsynshar kaba mynshuwa .
Dei ban pynsangeh noh ia kane ka kolshor .
" " " la pyndum ia ka met jong u " " " " " " " “backpack Badit” " " " "da ki lad pathai khubor namar ka video ka pyni ia u ba u leh ia ki kam tuh katba u dang phong ia ka lyngkhot lyngkhai . " "
Delhi : Khlad 1 ngut ki pulit ha ka jingshah siat ha Karkardooma Court .
" " " Tang kawei ka ktien kaba nga tip ka long ka Tamil ."
Ngam pat ju iohsngew wat ia kano kano ka kot kaba kum kata .
Ngim shah ia kane ka jait jingthoh ha Facebook .
Ka kynhun langbrot kaba rit ka iaid ryngkat ha kawei ka surok .
Mynta kane ka kad liengsuin ka don saw tylli ki iing liengsuin .
U myntri ka tnad rep u Om Parkash Dhankar u la soi ia kane ka MoU na ka bynta ka Haryana katba u Zengjun M.A.
Ki shipai suin jong ka US bad ka NATO ki la pyndonkam bha ia ka ha ka por ba ki ialeh pyrshah ia ki Taliban bad ki ISIS .
U la long u paralok ba jan tam jong nga .
Ka park kaba nyngkong la seng ha Bengaluru .
La khot ia u sha u ophisar pahara hangne ​​bad la tohkit ia u da ka kynhun ki heh sorkar ba la ialam da u DySP u Ashok Kumar .
Ka don ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad hapdeng ki samla pule ha kaba iadei bad kane ka lympung .
Ka hip ka dei ka bol bad ka soket .
9 Teng teng , U Jehobah u la pyni ba u sngewbha ïa ki briew jong u ha ki rukom kiba phylla .
Ka lad kaba bha tam ban iada na kane ka jingjia , la kynthoh ki nongwad bniah , ka long ban pynlong ia ki khynnah ban kiar na kaba dih ia ki jingdih kiba don bun ka caffeine .
Ka dei ban ailad ia baroh ban jop ha kata ka kyrdan .
" " " Ki flakes kim shym la lah ban ai ka jingtap jong u slap , ha ka jaka kata ki la rkhiang kloi ." " "
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , kam shym la don satia .
Une u nongpyniaid u la iatrei lang bad ki khlur kum u Salman Khan bad u Akshay Kumar ha ki phlim jong u ha ki por ba la dep .
IND pyrshah ia ka NZ : U Sanju Samson u la mih ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka T20Is , la khot ia u Prithvi Shaw ban ialehkai ODI series .
Ka wah Abercrombie ka dei ka jaka ri jingri kaba la iada bha kaba don ha ka thain Central Tablelands jong ka New South Wales , ha ka thain mihngi jong ka Australia .
U briew , ka kmie ka la shah pynngat namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade .
Ka Sonia Gandhi ka ai khublei ia u president ha ka sngi kha
Lah sumar ia u bar jylla da ki dawai HIV na ka bynta ka jingpang coronavirus la test negative ha Kerala
Ka Asadhi Purnima ka dei ka jinglehniam jong ki Buddhist , kaba la rakhe ha ka sngi ba pura u bnai ha u bnai Asadha .
Ka jingialehkai kan long kaba suk tam na ka bynta jong ngi namar ngim don ei ei ban rem .
Ki pump ba pyndonkam da ka bor ding ki dei ki pump kiba khlain bor kiba pyndonkam da ka bor ding ilektrik .
Wat ki syiem jaitbynriew ruh kim lah ban iohi ia u haba ki kwah .
U aktor ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Prakash Raj u la iasam ba ka jingkhang ia ka phlim Kaala kaba dang wan jong u Rajinikanth ha Karnataka kam shym la wad da ka Karnataka Film Chambers .
Ka dei ka mat kaba khia bad kaba jylliew bha , bad ngam tharai ba dei ban pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Q : Kumno phi iohi ia ka jingsynshar ka BJP kaba mynta ha kane ka jylla ?
Phi lah ban kamai jakpoh kumta .
U Hiatus Rumi teng teng u buh jingkylli ia la ki jong ki dkhot bad u thoh ba um lah ban ong shuh namar u nongpule un ym lah ban sngewthuh .
Hooid , ka jingkiar na ki kam bakla ba rieh , ka jingleh ia ka jinglong kaba jemnud bad ka jingpynroi ia ki jingiadei paralok ki long kiba bha ha lade . Kumta balei ba ka jingstad jong u Epikurus ka long kaba ma ia u Khristan ?
U PM un pynbna ia ka jingtohkit jong ka JPC mynta ka sngi
Ka la long ruh ka jaka ba ki kulai ba ieit jong ka ki lah ban mareh laitluid .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ka jingkhot PCR bad ki la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka India ka donkam ban peit sha khmat .
Ki kam runar kiba pynjah burom ia ki niam Islam ki kynthup ia ka jingpynmih ia ka jingshun niam , ka jingpynjot ia ki mar ki mata , ka jinglehbein ia ki Muslim , ka jingpynjot bad ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka jingkyrduh um ka nang jur ha Kishtwar
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang pur , ka jingeh ka la jur ha ka nongbah .
U Moses u la pyndonkam ia ka jingngeit ha kita ki jingkular .
Kane ka sorkar ka la hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba kordor : wat shim ia ki jinglaitluid jong phi kum ki jinglehkai .
Ïoh myntri rangbahduh ba nyngkong ka Belgium kynthei
Kiba bun ki nongkhaii ki shu aiti ia kine ki briew kiba duk ha ki nonglute ha ki duriaw bah .
Ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingbthei umphniang , ha ka 28 tarik u Jymmang 1970 la rakhe ia ka sngi jong ka hok jong ka mariang , ha kaba la pule ia ka jingpynbna jong ka hok jong ka mariang .
Ka India bad ka Italy ki la iasoi ia ka MoU ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Priyanka Chopra ka la ak ha ka phlim kaba ar jong ka ha Hollywood kaba kyrteng U khynnah kum u Jake .
Nga kwah ban pynlut por katba lah bad ki .
U Alastair Cook ka England u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai Test katba u AB de Villiers na South Africa u la shah jied kum u skipper jong ka kynhun ialehkai ODI .
U Ravichandran Ashwin um shym la lah ban thep bol wat tang shisien ruh ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ki jingiapher ha ka jingdon bad ka jingpynksan ki long kiba pyni nuksa .
Katba u nongpyniaid skul u la ong ba ki bor pyniaid ki iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit .
Phi lah ban trei ia ka jingmut kaba sngewtynnad jong kano kano ka jingjia da kaba peit na ka Pollyanna .
Ym don jingmut ban kyntait
Ka long kaba bha ia u Khristan ban bud ia ka jingai jingmut babha jong ka Rom 12 : 18 : Lada lah , katba lah ha phi , to iasuk bad ki briew baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u SS Rajamouli uba pawnam na ka bynta ka phlim Baahubali jong u .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kam ba ka suk ka sain ha kane ka jylla ka la pra bad dawa ban iehnoh kam ia u nongmihkhmat ba mynta u Manohar Lal Khattar namar ba um lah ban iada ia ki kynthei .
" Ka Myrna ka riewkynthei kaba pynsan ia lai ngut ki khun ka ong : " " Ha ka jaka ban shong kali paidbah ban leit sha ki jingiaseng Khristan , ma nga bad ki khun jong nga mynta ngi iaid kjat " " ".
Ngi leh bha ban bud ia ka nuksa jong ki . Kumta to nang iai pule .
Um ju klet ia ki jingmut ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Hynrei ym don ka seng ne u briew uba shah kynthoh da ka kyrteng .
Ka Africa bad ka Oceania ki long ki bym don nongmihkhmat .
Kumno phi lah ban sdang ia ka jingiakren bad uwei u briew , bad balei phi pyrkhat ba ka long kaba donkam ban sngap bad ban pyni ia ka jingburom ?
U ophisar jong ka elekshon u bah PV Subba Reddy u la aiti ia ka syrnot pynbna sha ka Pothula Suneetha .
Uwei u khynnah uba shong hajan katei ka jaka ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Haba ki theory shaphang ka jingieit ki la nang kiew na kaba long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpang sha kaba long kiba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang bad ka jinglong , ki la kylla long kiba pynleit jingmut ha ki jait jingieit , pyrshah ia ka jinglong kaba lah ban ieit .
U la bud ia kane ka jingiakren :
Ha kane ka sngi la don lang u President ka DCC u Harish Kumar , u MLC u Ivan DSouza , ki MLA barim u B A Mohideen Bava , u J R Lobo , u Abhayachandra Jain , u nongialam ka party u Kodijal Ibrahim bad kiwei kiwei .
Ha ka 12 tarik u Jylliew , u nongaiktien ka tnad kam pohiing u Tom Casey u la pynbna : ‘ Hooid , ka sorkar Uzbekistan ka don ram ha ki nongshong shnong jong ka bad ka don ram ha ka pyrthei ban tohkit kaba khia , kaba lah ban ngeit bad kaba laitluid . '
U Secretary ka Koit ka Khiah ka Punjab u Hussan Lal u la ong ba donkam ban pynjur ia ka jingtest ha ki khyndiat tylli ki jaka kum ha Bathinda , Faridkot , Fazilka , Ferozpur , Mohali , Mukstar bad Pathankot .
Ki la thang kham bunsien ia kiei kiei baroh ha ki ri wah :
Ym don jingiapher hapdeng jong ngi bad ki .
Ka jingjop ka la sdang ban ngam ha ka .
U khun jong u uba ar u la shu wan phai .
Watla ki riew shemphang ki la kam ba ka PLO kam don bynta ei ei bad kane ka jingjia hynrei ka sorkar Begin ka la pyndonkam ia kane ka jingjia kum ka daw ban hiar thma ia ka Lebanon .
Hynrei sa shisien ka jingialeh ka la mih na ka bynta ka jingsiew ia ka jingpynjot ia ka kali .
Ka tnat Congress jong ka jylla ka la ai jingmut ruh ban beh noh ia u Ajit Jogi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka jingialehkai ka la iakhaid hadien ba u slap u la pynthut jur ia ki ar sngi ba khatduh .
Ia ka result elekshon jong baroh ar tylli ki jylla ha ryngkat ka Tripura yn pynbna ha ka 3 tarik u Risaw 2020.
Ngim kwah ban iehnoh ia kane ka kabu .
U SS Yadav bad u Pramod ki la khur mar kawei ka wiket .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Armaan Malik bad ka Neeti Mohan .
Ka la shim ia ka bor jong nga baroh ban rah ia ka .
hadien , la pynrung sa lai ngut .
U Rahul President ka Congress ha Wayanad ha Kerala : Ngam shym la wan hangne ​​kum u politishian uba leit ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh ne ia kaei kaba nga pyrkhat .
Iasoi ka Kerala ia ka MoU bad ka Maldives na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer
Ki riew pawkhmat jong ka party kum u Vasundhara Raje Scindia jong ka Rajasthan bad u Shivraj Singh Chouhan jong ka Madhya Pradesh kin ym long ki nongpynbor ïa u Modi bad u Shah .
Hynrei ngin ym kylli kum kine ki jingkylli .
Uwei u ioh ia kata ka jingsngewrit da ka jingsngew jong ka jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kaba sdang , ka jingdawa ia ki jaka test ka kham bun ban ia kaba don , bad ki kyrtong ki hap ban ap da ki bnai .
PYRKHAT ba phi iaid ha surok ha ka por miet . Kynsan kynsan u sngew ba don uba bud ia u .
Ka ESPN ka pynbna nyngkong eh na ki jaka treikam jong ki studio kiba don ha Bristol , Connecticut .
La lah ban pynbeit ia ar tylli ki mukotduma jong ka thanat Sector 17 bad kawei kawei ka mukotduma jong ka Sector 11 , IT Park bad Mani Majra .
Ki don bun ki opshon hangne ​​.
Ban pyndep ia ka Jingphohsniew jong u Kpa ka Jaitbynriew ka kylla long ka kamram jong ki nongioh pateng jong u kiba la ioh pateng na u ia ka pateng kaba riewspah bad kaba khlem iap .
Q : Hato ka BJP ka iakynduh ia ka jingiapher kynhun kum ka Congress ?
Ka series ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ia kane ka jingshai ba kyrpang jong ka mariang .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam ha kylleng ka ri ban kynmaw burom ia ki jingnoh synniang jong ki shipai .
Kumno yn weng ia ka jingeh jong ka jingpynlong sil ?
Ngi lah ban pynkylla ia ka rukom .
Ïasoh ïa ki nongïalam ka BJP sha ka Congress ha Chandigarh
Hadien kane ka jingpynbna ki Dutch bad ki phareng bad khatduh eh ki britain ki la sdang ia ka kam jong ki ha Kerala .
Ka jingwad ka dang iaid .
' Don uwei na phi uba im ? '
Kum kane ka jaka pule ka la don lypa ha kiba bun ki ri .
Ki don kiwei pat ki tyllong kiba ai ia phi katto katne ki jingtip .
Mynshuwa ki jingujor ki ju long 11 hajar haduh 12 hajar shibnai ha kaba kumba ka long mynta ka NCH ka pyndep haduh 40 hajar tylli ki jingujor jong ki nongthied shibnai .
Ka kyrdan jong ka sorkar India .
Ka don ka jingeh ha Kashmir , da ka jingbitar , ka jinglong marwei , ka jingleh donbor , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , bad ka donkam ban pynbeit .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha ka thain mihngi jong ka Burkina Faso .
Ngi la shna ia ka prokram kaba pdeng por ban thung ia ki nonghikai saian bad ban buh ia ki jaka test ha man la ki skul heh na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai saian .
Ki bynta jong ka buit rwai kiba i kumba ki shong eh ha ka jinglah jong u khynnah skul ban pyniadei ia ki kam bapher bapher ki long : Ka jingrwai ka long ka jingtbit kaba donkam ia ki jingpynkylla met kiba la pynroi bha .
Kum ka nuksa , ka Linux kernel kaba mynta ka don palat shi million lain ki code bad baroh kine ki code ki paw shai ba la thoh da ki nongpynkhreh bad kin don shibun ki jingbakla .
Hato ka jingpyrkhat ia kum kata ka jinglaitluid kam long kaba pynsngewtynnat ?
Ka jingmut kaba mynta ka la mih ha ka ktien phareng pdeng naduh ka spah snem kaba 14 .
Ka jingkylli balei ba la hap ban shna ia kane kawei .
Hooid , ngi lah ban iaid ha ka jinglong kaba bha hapdeng ka jinglong kyrpang bad ka jingplie ha kawei ka liang , bad ka jingshngain jong ka ri ha kawei pat ka liang .
Kumba la tyrwa ia ka Sec . 11A ka treikam , ki nongrim ba la kdew ha ka Sec ba la tyrwa . 11 ka jingpyntreikam .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Lada lah ne em ban pynkynriah ia ka screen jong ka jingpynkylla type .
Ia ka Charaideo la seng da u syiem Ahom uba nyngkong eh u Chaolung Sukaphaa .
Kane ka la long ha ka kyrdan kaba saw da ka jinglah ban thied .
Hapdeng ka por naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong , 2020 la pyntreikam sa 12 425 tylli ki HWC kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki HWC na ka 29 365 tylli sha ka 41 790 tylli .
Da baroh ki jingkhein ka la long ka jingbishar kaba sngewtynnad .
Kane ka sharak ka lip haba u nongñiah kali u pynmeh ïa u button jong ka jingshai ba kyrkieh .
Ym shym la don ka jingduhnong ia ka jingim briew .
Wat la mynshuwa ka dei ka jinglehkai ha ka stage kaba plie hynrei ha kine ki por ba mynta la ju lehkai ia kane hapoh iing .
Ive ym don jingsngewsih satia bad ka jingim jong nga .
Kata ka kot ka don tang ha kawei ka dukan .
17 Bun ki parabangeit ki ong ba ka jinglong kaba ki kheiñ kor eh ha ki rangbah balang ka long ka jingsngewkhia jong ki ïa ka jingsngew jong kiwei pat .
Ha Maharashtra la weng noh ia ka da ka paralok jong ka ka Shiv Sena kaba la bat ia ka bor ha ka jingiatreilang bad ka Congress bad ka NCP .
Kham mynshwa u Chakraborty u la poi ha ophis jong ka NCB ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep hadien kata la kylli jingkylli ia ka da ki heh jong ka NCB .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba ieng ha ka rud surok hapoh ka bneng kaba blue .
File photo jong u Pankaj Tripathi
Ka long kaba lah ban leit sha ka jaka niam .
Ka jingdon jingem jong ka theory kam don jingiadei bad ki tiar hi , hynrei ki jingiadei hapdeng jong ki .
La sdang ia ki jingtrei kiba shongdor T. 5 klur ha Cortalim
Ha kawei ka liang ka don ka khnai New Kaledonia .
Ki snem mynshuwa , nga la pynher ia u arc sha ka jingheh jong ka Pyrthei .
Ki long kiba tbit bha khamtam ha ki jaka ba shit .
Sa shisien pat da kaba khot ia ka BJP kum ka mashin sait jain ka la ong ba da kaba rung ha kata ka seng baroh ki jakhlia ki jah noh .
Tang shu saphriang ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u , ka jingdum ka la hiar ha ka shnong baroh kawei .
Ia kane ka tnad la khlieh da u Additional Secretary uba la shah thung ruh kum u Chief Vigilance Officer ka tnad Electronics bad Information Technology .
Ka iaid da ka petrol bad kumjuh ruh da ka LPG ba la pynriewspah da ka hydrogen .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Kalmadi u la ong " " Ngi la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh halor ka mat jong ka jingsynshar shimet jong ka IOA " " "
U Goswami um shym la ioh ban kren eiei ha ka sngi Nyngkong .
Ka khynnah ruh kam don kano kano ka kot pynshisha ia ka .
Kumba long ha ki shipai jong kiba bun kiwei pat ki ri NATO , u heh shipai u dei uba rit tam na ki kyrdan heh shipai , kham bunsien u dei u heh shipai .
Nyngkong eh ki pulit jong ka Delhi ki hap ban ujor FIR .
Ryngkat bad ka Cricket bun kiwei pat ki jingialehkai ki long kiba pawnam ha Hyderabad .
La pyllait noh ia u Reji Joseph uba la shah rahbor ha Libya .
“ Kaei kaei ruh ka lah ban jia ,” u la ong .”
Katei ka longkmie kaba la shah pyniap ka dei ka Khadiza Khatun 21 snem ka rta kaba dei ka kurim jong u Shakil Hossain na katei ka thain .
Ka Sri Lanka da yaleh ko ya ka Final pyrchah ya ka Pakistan .
Baroh ka la long kaba phylla .
Ha kaba sdang ki la don katto katne ki jingeh .
Delhi : Ka um jong ka wah Yamuna ka la iaid lait ia ka ' dak jingma '.
Napdeng ki nongtrei kiba la pynlong ia ka jingiakhih kum ka jingpyrshah ki long kito kiba don ha Singapore , Zurich , London , Berlin , Tokyo bad New York .
Ha ka rta kaba 19 snem u la sdang ban kren da ki jait ktien .
Linus u kwah ban ai kyrteng ia kane ka projek kaba long ka jingpyniasoh lang ia u dak ba laitluid bad ba khatduh jong u unix ' x ' .
" U la ong ba ka jylla ka hap ban bud ia ka lynti jong ka " " jingsuk , jingiatylli bad jinglong shipara bad ban iaid sha ka roi ka par " " . "
Ki mat ba la buh ha ki jingialang jong ka Board ki nongpyniaid , yn pynbeit katkum ka jingbun paid jong ki vote .
Ha ka physics , u particle uba la charge u dei u particle uba don ka charge elektrik .
U PM Narendra Modi u la pynbna ruh ban ai jingïarap mar 2 lak tyngka na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka jinghap slap kaba khlem thikna bad ka jingkhriat ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka la ktah ruh ia ka jingmih jong ki jingthung jingtep .
KA JINGPYNBNA HA KA THANG MOTIJHEEL HA DHAKA .
Ka jingpynwandur ne ka rukom ai ram .
Ynda u Copernicus u la wan phai sha Poland , u kpa tymmen jong u u Bishop u la thung ia u kum u nongthoh shimet , u nongai jingmut bad u doktor jong u ha ka kyrdan kaba donburom .
7 ngut la rai pynrem iap namar ba ki la pyniap ia ka kynthei hadien ba la leh beijot ia ka ha Joypurhat
Na ka jingpynlut khajna baroh , 3 , 05 , 652 klur ka dei na ka bynta ka jingsiew ia ka sut bad 1 , 56 , 210 klur ka dei na ka bynta ki jingiarap ba kongsan .
Premier League : Ka Manchester City kan iakhun pyrshah ia ka jingjop kaba kongsan halor ka Chelsea
Dei ban ailad ia ka engine ban iaid beit ynda la sangeh ia ka rel .
Phi lah ban dei ka sorkar jong ka seng pyrshah hynrei ki nongrep ki dei jong ka ri jong ngi .
Kumta wat lada phi dei u nongseng kam seng jam uba nyngkong eh , uba don tang khyndiat ne ym don jingshemphang ha kaba pyniaid ia la ka jong ka kam , phi lah ban sngewskhem ba ka don ka jingiarap kaba phi lah ban ioh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka jylla ha katei ka sngi .
Ka Fiat India ka la sdang ban pynmih ia ka Abarth Punto hot hatch ha India .
Hynrei katkum ka jingong jong u rangïalehkai barim ka India u Gautam Gambhir u sngew ba don uwei u rangïalehkai uba ju shah iehnoh beiñ watla u ïalehkai bha .
ka sngi ka dei ka dkhot jong ka jingbun briew i
Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka Tyros bad ia ka Sidon ha ka sngi bishar ban ia phi .
Kan don ka jingpynkhreh na ka bynta 1200 ngut ki samla pule ha ka bynta ba nyngkong .
Ki briew na baroh ki niam ki don bad ka BJP .
Kine ki kynthup ïa u Irrfan Khan , u Rishi Kapoor , u Sushant Singh Rajput bad ka Chiranjeevi Sarja hi jong ka Sandalwood .
Ka aktress Rasika Dugal kan sa paw ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Hamid kaba la pynmih da u Aijaz Khan .
U Jadeja bad u Saha ki la ialehkai bha shisha .
Ia kane u la lah ban leh .
Kane ka pyni ia ka jingangnud jong ngi ban weng ia baroh lai tylli ki jingeh ba kongsan jong ka Rio Convention .
Nangta ki pynkhih ia baroh ar tylli ki dice symbol .
Hynrei phi la kyntait ia ka jingai jingmut jong nga baroh bad phim mon ia ka jingsneng jong nga ;
Ki jingjia kiba la jia ha lyndet jong katei ka jingjia kim shym la paw shai .
Phi lah ban ong ba ka dei ka shuti jong ki jait . Ka aiom slap ka poi , bad ki syiem ki sdang ban trei shitom biang .
U MP jong ka TMCs Rajya Sabha u Santa Chettri u la ong ba kane ka dei tang ka jingkren sain pyrthei .
Ka India ka la ong ruh ba ka kyntait ïa ka jingïadei jong ka Pakistan bad ka . . .
Ka Elmslie ka la pule nyngkong ia ka kam khaii ha ka skulbah Griffith , kaba la pule ia ka kam khaii bad ka jingpyniaid ia ki jingialehkai .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki ki dei ban shah ithuh bad ki jingjop jong ki ki dei ban ioh khusnam .
" U Jisu u la khot ia u Ksuid " " u nongsynshar jong ka pyrthei " " bad u la ong : " " Um don bor ei ei halor jong nga . " " ".
Ka jingshah thombor kam shym la lah ban pynjulor shibun ia ki shipai suin jong ka Iran . ka la pynjulor ia ki katto katne ki jingtei jong ka kad liengsuin jong ka Iran , hynrei kam shym la lah ban pynjot ia ki liengsuin kiba bun .
U Krishnachandra u la pynkynriah ia ka sadar jong u sha ka jaka ba la khot ‘Shivnibash’ na ka bynta ka jingiada na ki jinghiar thma ba pawnam jong ki Maratha .
Ki nongtohkit ki ong ba mynta kim pat thikna la katei ka jingbthei ka dei kaba shu jia ryngkhat , ne lada ka dei ka jingleh bymman , namar ba baroh ki jingpyrshang ki long ha kaba sdang ban pyrshang ban wad ia kiba lait im .
Nga ju sngewtynnad ia ka jingtrei jong u .
Hadien ka 25 tarik u January 1948 ki la iakynduh biang ha ka 30 tarik ha ka Science College haba uwei u briew u la mareh rung da ka jingkmen , da kaba pynbna ba u Gandhiji u la shah siat .
Ka kitab u Daniel ka long kaba kyrpang ha ki katto katne ki liang .
" La ai jingmut ba ka kyrteng ka lah ban mih na ka kyntien Grik kaba mut " " tnat " " . "
Ka Chikmagalur ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
" " " Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai ."
Ka Nepal , ka ri kaba don ha South Asia , ka mih kum kawei na ki ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei naduh u snem 1970 khamtam eh namar ka jingjop ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Kumta nga risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Khatduh eh , u la noh synniang pisa ban pynthymmai ia ki temple ha ka thain .
Hynrei haduh mynta ka komishon kam pat ioh kano kano ka jingthoh jingujor pyrshah ia uno uno u kyrtong .
Ia kane la iohi kum ka jingjia lehnoh kaba khraw kaba nyngkong eh kaba la ktah ia u nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U Cheteshwar Pujara u la wanphai biang sha ka IPL hadien ba u la shah thied ha ka Chennai Super Kings ha ka dor kaba 50 lak tyngka.
" " " " " " " Ka ACMA ka dang tohkit ia kane ka kam bad ka dang pyrkhat ia ki buit ki lad ki lynti kiba ka lah ban leh kynthup ia ka jingphah sha ki pulit jong ka sorkar pdeng jong ka Australia . " " " " " " "
Ka plug kaba lah ban pynmeh ka dei ka nar kaba la shna da ki thread kaba ju long na ka nar , ka nar ne ka nar suloi , kaba don ka thliew kaba rit kaba la tih pura lyngba ka jingjrong jong ka .
Ka kapha dosha kaba jem bad kaba jem ka long ka angle kaba lai jong ka triangle .
Kumno kum kata ka jingbymngeit ka lah ban don ha khmat ki kambah ?
Ki ar tylli ki kyrteng ki pyni ia ki ar tylli ki liang kiba pyrshah Gopinath Kaviraj jong kajuh ka Bor ba kongsan , kumta ka rukom synshar kam ithuh ia kano kano ka jingpyrshah kaba don ha ka jinglong hapdeng ka Matter bad ka mynsiem .
Kaei kaba wan ha ka bol kaba khatduh ?
Bad , tang shiphang , nga la klet ia ka Mei bad nga la mareh shakhmat .
Ka jingpynmih thymmai jong ka Hero Glamour Blaze ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynbha ia ki jingitynnad , kiba pynlong ia ka kum ka jingai kaba kham itynnad .
Da ka jingkiew stet jong ka jingwanrah ia ka umphniang sohjew , ka la don ka jingkiew dor jong baroh ki umphniang bam .
Ka fashion ka la kiew bha ha Hyderabad .
U Jennings u la kam ba u la ioh ia ka hok halor kane ka dulir na u Kapten Turnbull jong ka ri Bilat uba la kam trai ia kane ka dulir da kaba lap bad ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u hi .
Halor ka jingujor jong u kpa jong ka Aruna u Ashwani Kumar ngi la book ia baroh saw ngut namar ba ki la kyrshan ia ka Aruna ban pyniap ialade .
Hynrei ym na ka bynta kaba slem than .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia kata .
2012 La ioh ia ka khusnam Lotus ha New York , na ka Children 's Hope India , na ka bynta ka jinglong nongialam bad ka jinglehbha .
Ia kawei pa kawei ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta dei ban buh , katba lah , hadien ba la pynmih ia ka , ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ka phlim Malayalam ka Rajisha Vijayan, ka Gouri G Kishan kaba pawnam ha ka 96 snem ka rta bad ka phlim Maya kin ak kum ki hero kynthei ha ka phlim Dhanush ba la ak da ka Mari Selvaraj .
" " " Ym don u Boiler Inspector un leit jngoh ia ka karkhana lymda la khot ban jurip man la u snem da ka kompeni ba dei peit bad da ka jingmynjur shwa jong ka bor " " " " , u la bynrap .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong ngi .
Uwei na ki nongtied ba la pynjot tam ha kane ka jingialehkai u Richards u la kamai 1 , 103 ron ha ka average kaba 63 ron . 31 ha ki 23 tylli ki jingialehkai jong ka World Cup
Hynrei kiar na kaba leh ia ki kam kiba shyrkhei .
Watla ha ka jaka jong u Kabir Khan , u Ali Abbas Zafar u la pynmih ia ka phlim kaba bud .
U la iathuh ba baroh arngut kitei ki nongshah kynnoh ki la dep ban shim ia ka pisa kaba T.2500 na u Davinder Singh .
Ka jingtip jong u shaphang ki briew ka long kaba khraw , khamtam eh shaphang ki briew kiba la nang la stad ha Bengal kiba u la trei na ka bynta jong ki .
Ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat ka thew ia ka jingwad bniah kaba ki riewstad pyrkhat ki pynlong na ka bynta ka jingpule kaba ryntih bad na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingshem bad ki jinglong jong ki briew ne ki kynhun .
Te , to leit noh ! Kloi , don ka jingong jong phi .
Ka tnat pynlang um jong ka Punjab ka la thoh sha ka sorkar Rajasthan ha ka 20 tarik Iaiong , da kaba pan um na ka wah jong ka Rajasthan .
Ka Kerala Bank ka ban sa thaw da kaba pyniasoh lang ia ka Kerala State Cooperative Bank bad ki District Cooperative Bank ka dei kawei na ki projek jingangnud jong ka sorkar LDF .
Kumta ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga long ka nuksa ha kaba pyni ia ka jingburom ia ka jingpeit jong U Jehobah ia ka jingim ?
Suribachi na rud duriaw ha kata ka sngi bad u la iohi ia ka jingbeh jong ka Iyer .
Ka Chelsea ka la rung ha ka kyrdan kaba ar ha ka Premier League da kaba jop da kaba suk ha Burnley .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai ia ka jingmynjur ban ai jaka kaba heh 5 akar na ka bynta ka Sunni Waqf Board , katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Hynrei kumba ju long ka lynti jong ka jingmane ka sdang na kawei pat ka tduh . ka sdang naduh bad ka kiew bad pynjylliew sha ka issue jong ka da kaba mane ia ka jinglong blei .
Baroh ar tylli ki kynhun kim pat shah rem haba ki la ïalehkai ïa ka phainal jong ka ISL .
Ka Congress ka don 10 ngut ki kyrtong na ki 66 ngut kiba don ki jingthoh jingtar .
Nga pyntngen ia lade da ka jingpyrkhat ba ki kmie ki kpa jong nga kiba la iap bun snem mynshuwa ki la leh ia kaba bha tam hapoh ki jinglong kiba lehse ngan ym lah ban sngewthuh pura satia .
Lah ban pyndonkam da ka radio ban sumar ia ka jingpang cancer ha ki por ba dang sdang .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka madan ki kynthup ia u Shri Jagdish Prasad Meena uba dei u Secretary jong ki Karkhana Pynmih jingbam , ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad .
La lah ban tehlakam ia ka ding bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
pynbeit ne thoh ia ki pud jong ka .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka ain pynshitom jong ka ri India pyrshah ia u .
Ka jingtei ia ka kad liengsuin , ka liengsuin bad ka duriaw ka long kaba pawnam napdeng jong ki .
Nga la fail ha ka exam namar ba ngam shym la pule .
Nga la dro ia kane ka pukri bakhuid ha ka map jong nga , .
Ia kine kiba hadien la shna kyrpang na ka bynta kane ka jingshakri .
Hangno phi la duh jingmut ?
Ka CBI kan kylli jingkylli ia ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh
Ki ai kam ruh beit bad khlem beit ia ki briew kiba bun ha ka ri , bad kumta ki pyrshang ban pyndap ia ki prokram pynduna jingduk khamtam ha ki jaka nongkyndong .
To ngin ia kren hadien .
Nga la ailad ia ki ban rung bad ka la sdang ban iakren ia ki mat kum ka talaq lai sien bad ka tempi Ram .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u dkhot .
Ka Jamaat bad ka Ershad ki dang long ki trump card .
U Hardik Pandya bad u Lokesh Rahul ki la shah sospon tad haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit kaba dang sahteng halor ki jingkynthoh jong ki kiba la pynmih jingkulmar ha kawei ka prokram telebishon kaba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan .
Utei u nongialam ka Congress u la kynthoh ruh ba ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki paidbah ha ka elekshon bah 2014 .
Plus , ka por ba la pynlut ha ki jhad bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba kordor .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad kaba heh jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka la iaid shakhmat .
Ka Jio kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email .
Kane ka phlim ka la mih ha ki malas khyndiat sngi mynshwa ha Hyderabad .
Lah kem ia u khun jong u Cong MP u Sanjay Singh ha ka mukotduma halor ka jingiap jong u pulit .
Ka Padmini ka la khlad noh katto katne bnai mynshwa .
Ha kajuh ka por ki heh sorkar jong ka Congress ki la iaroh ruh ia ka jingjop jong ki party ha ka elekshon MC bad ai khublei ruh ia u Capt Amarinder Singh , na ka bynta kane .
Napdeng ki nongïakhih kiba la shah kem mynta ka sngi u dei u Maath Musleh .
Ka kam kaba kongsan ka la dep ban long .
Ka jingwad bniah kaba mynta ka pyni ba haduh 30 tylli ki bynta bapher bapher jong ka jabieng ki pyntreikam ia ki jingtip ba iohi ba ka khmat ka lum !
Hynrei ngam tip ba phi dei na ka INTUC . Hooid Saheb , hangne ​​ym lah ban trei paidbah .
Ka Sara ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ‘Kedarnath’ kaba la ak ruh da u Sushant Singh Rajput .
Nalor ba ka ai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka jingiakren ka jaka pule ka pynlong ruh ia ka jingwad bniah shaphang ki lad pathai khubor .
Shuwa ba un mih na ka kamra u blei u thoh ia ka jinglong jong u khynnah da la ka jong ka kti ha ka khlieh jong u .
Nga la wan na ka tynrai ha kaba ym ju iohi ia ki kynthei ha ka jaka treikam .
U Swamiji u la ioh ia ka jingshai hangne ​​bad u la pynmih ia ka jingkylla kaba kyrpang ha ka jinglong mynsiem .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka kmie jong ka hadien kata ka kam runar ka la paw pyrthei .
Ki kot khubor ba la buh por ban pynmih kiba don ia ki khubor jong ki jingjia kiba mynta , ki jingthoh kiba ai jingtip , ki jingthoh bapher bapher , ki jingthoh , bad ki jingpynbna .
Balei ba ki nongialehkai phutbol ki kylla kynsan kynsan ki blang pyniap ?
Mano ban pan shuh shuh ?
Ki kmie ki kpa jong ki ki jingmaham ki sawa ha ki shkor jong ki , ki ialehkai mashin bad ki pynbun ar shah ia ka pisa jong ki ! Nangta ki la ialehkai biang .
Katba ka jingpynlong dewiong ia u dewiong ka nang iaid ryngkat bad ka jingkiew ka jingtep , nang mih nangta u dewiong uba kham heh kyrdan . Kat kum kane la phiah ia u dewiong ha kine ki kyrdan harum :
Kumba ka long mynta ki samla pule ki siew ia ka bai hostel man la u bnai ne man la u snem ha ka skulbah .
Namarkata ka nam , ka burom bad ka jingsngewtynnad jong ka jingiakop thuk thuk kim long shuh kiba kongsan ha nga .
Ki paidbah kim donkam ban shah pynduh jingkyrmen .
Kumno phi lah ban pynlong ia u kulai jong phi uba kmen ?
U Abdul Karim u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai Chemistry ha ka skulbah Dhaka ha u snem 1947 .
Ka hima Chera ka kynthup ia ka bynta ba kongsan jong ka Kerala ba mynta bad ka Kongunadu kaba kynthup ia ki distrik ba shathie jong ka Tamil Nadu ba mynta kum ka Coimbatore bad Salem .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba itynnad bad kaba don ki tiar nar
Hangno ngan shem ia u Ares ?
U nongthoh khubor Bollywood u Dilip Kumar u leit phai noh sha la iing
Ngi dei ban iatreilang bad kyrshan ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Sh . U Narendra Modi bad baroh ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam ha khmat eh .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Volkswagen ka la plie ia ka karkhana pynmih kali kaba thymmai kaba shongdor 580 million euro ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Hato ka jingwad bniah jong phi ka pynsuk ia ka jingim jong ki briew kiba duk , hato ka lah ne em ban pynduna ia ki jingeh jong ki briew kiba pdeng ?
Pyrshang ban kiar na kaba pyndonkam ia ki jingkieng bad ki jingkieng step , bad wat ju kiew halor ka shuki ! Ba kynthup lang :
Kiwei pat ki jingshakri jong ka Apple kum ka Apple Pay , ka wad ia ki paralok jong nga bad ka wad ia ka phone jong nga ruh ki la shah ktah na ka jingduh bording .
Kawei pa kawei ka kyrdan synshar ka don la ki jong ki dorbar ne ki durbar ba la jied .
Ka Betar Bangla ka dei ka radio steshon jong ka ri Bilat kaba don ha London kaba thmu na ka bynta ki nong Bangladesh kiba don ha UK .
Ka jingiakren ba pawnam jong u ' . . . . !
Kam pat ju long bad kan ym long satia .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam yn pyniar ruh sha kiwei pat ki Secondary Care Hospital .
La pynshlur ruh ia ngi ban sdang ia ki jingiaseng jong ngi da ka jingrwai . Ha kane ka rukom ngi la nang pynmlien ia ka rukom treikam ba ki balang shawei pat ki bud .
Ia kito kiba la pynim T.6 lak lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpule bad ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ki .
U myntri kam poh iing u la bthah ruh ia ki dkhot ban pyniapher hapdeng ki jaka rieh tngen kiba shisha bad ki nongwan rung tuh .
Ha ka jingshai , u Victor u la pynkut noh ia ka jingiadei jong u bad ka Li Mei shisien bad na ka bynta baroh .
Hynrei kata kam long kumta ha ka Jylla .
6: 33. Ka jingshngain ha ka jaka ba rieh
Ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ha ka por die , lada ki nongpyndonkam ki siew da ki card SBI , te ki ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent .
Ki dei ki sim kiba shong ha iing .
Ka Congress , ka SP bad ka BSP ki ialeh ban ioh bor halor ki vote niam ha ka jylla .
Katba u kpa u dang pynkhreh ban leit sha ka madan ialehkai golf ha kawei ka step jong ka Sngi U Trai , u khun u la leh pyrshah da kaba bthei .
U khynnah, oh, u khynnah. Ka long kaba shit shisha em ?
Ka polisi kyiad kan long ka mat ba kongsan jong ka jingiakhih jong ka UDF .
Kane ka dei ka por ban leh kumta .
Hynrei kam shym la batai bniah shaphang kiei ki lad pynkhihwin kin long .
Bunsien u la iam , u la sngewthuh bakla bad u la sngewsih .
" Haba iadei bad kata ka jingduwai , ka Hima U Blei kan " " wan " " ban pyndep ia ka jingthmu U Blei Jehobah na ka bynta ka pyrthei . "
Hato ka la jia ha phi . . . ?
" " " Ka rekod jong u ka kren na ka bynta jong u ."
U la ong ba 100 million ki khynnah ki la shah ktah ha ka jingshah khaii , ka jingshah pynlong mraw bad kiwei kiwei ki jait jingshah thombor katba 100 million ki samla ki kwah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingiap kaba ar na ka jingpang coronavirus ha Gujarat .
Ki nongiakhih ki pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi .
Ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla kim shym la pyndonkam bha .
Ia kane ka jingiaseng la plie da u Deputy Commissioner u Abu Ali Md Sazzad Hossain bad u heh pulit u Hayatul Islam Khan ha ka por 7 : 00 baje mynstep ha Pirojpur Zila Bus Terminal .
Ha kane ka por , nga ju shim jingmut na ki nongialehkai kriket ba pawnam kiba la iarap .
Ha ka jaka ban thaw ia ki jingtip kiba thymmai , ki nongwad bniah ki la pynshong nongrim ia ka thesis jong ki ha ki katto katne ki jingwad bniah ba la leh kham mynshuwa .
la pynhap ia u myntri rangbah bad buh ia u ha ka kam nongmihkhmat .
Ngi don ka jingmut ba ka bynta ba la pynkylla ka dei ban buh bniah ia ki mat kiba dei ban thoh ha ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ngi long kiba lah ban jop ia ka India : Shakib .
Ka Alia ka dei ka samla jong u khun jong u Rishi Kapour.
Ha u snem 2012 ban rakhe ia ki takma ksiar ha ka Olympic na ka bynta ka kynhun GB la rong ksiar ia ki synduk ba la jied .
U la iohi ia ka perestroika kum kaba kynthup ia ki jingpynkylla kiba jylliew ban pynbeit thymmai ia ka imlang sahlang bad ia ka ioh ka kot .
U lok jong ka u la leh beijot ia u nongmudui .
Katkum ka kaiphod , kumba 31 percent ki shynrang ha sor ki don ia ka jingpang sniehdoh haba ianujor bad 26 percent ki kynthei .
Ka Telangana kam don pisa na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ?
Hynrei nga tharai phi sngewtynnad ban leit ha la ka jong ka jong ka por .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad u Modi : Sharif .
Naduh kata ka por la ialehkai kriket khyndiat hangne ​​.
Ka Priyanka Chopra ka la iathuh ia ki por na ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka The Kapil Sharma Show .
Hynrei lah ban ïakren ba kane ka la long kaba la slem bha ban wan .
hynrei ka jinglong ka long kaba shai bha .
La khang ban die ia ki duma ba lait ha Punjab
Napdeng ki wah kiba kham rit ka don ka Khlong Kui .
Kaei kaba ngi la iohi ha lynti kam duna eiei ban ia ka ktem pulit .
Ka Parle Tilak Vidyalaya Association ka dei ka seng ai jinghikai kaba treikam khamtam ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Mumbai .
Ki jingialang bad ki jingialehkai kim shym la beh noh ia u .
Ha kane ka jingialang la don lang ka MP Mala Rajya Lakshmi Shah , ki MLA u Umesh Sharma bad u Rajkumar , u Chief Secretary u Subhash Kumar bad ki heh ophisar jong ka 2020 .
French open : U Thiem , u Nadal u la kiew sha ka round kaba saw , u Wawrinka u la mih noh .
" Ha ka 23 tarik u Lber 2016 , ka kynhun ka la pyni ia ka jingshad TV kaba nyngkong eh ha ki 12 snem tam ha The X Factor ban pyni ia ka " " Snem 3000 " " ryngkat bad ki nongiashim bynta . "
Nga dang bishar bniah bha ia ka .
" Hynrei lada phi ai na ka hok jong phi kum ka jingai sngewbha , te ka kham bha ia phi lada phi shu tip ." " "
Ka jingiadei paralok jong u bad u Allama Sir Muhammad Iqbal kam shym la pynduh jingkyrmen ia u ban pyrshah ia ki jingtyrwa jong u Allama ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka jingialang Round Table ha London .
Teng teng ki joker kim ju pyndonkam .
Ka rai kaba ma u hi u la pynmih ka pynskhem ba u nongbishar um lah ban shim ia ka kam kamai hadien ba u la shongthait .
Ha kajuh ka por kine ki kompeni ki la long ruh kiba peit ban pahara ia ki kad lieng bapher bapher .
La seng katto katne ki skul hikai nonghikai ban ai jinghikai ia ki nonghikai .
U Anthony u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha baroh saw tylli ki khep .
Ka Puliyur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha ka snem 1958 la pynlong ia ka Jingiaseng bah jong ka Mon Blei ha New York . U kpa u dang leit , bad nga ruh nga kwah ban leit , hynrei ngam don pisa .
U la ai pateng ia ka iing jong u bad ka kper sohjew bad u la pynshlur ia ki dkhot jong ka jait bad kiba ha iing ha sem jong u ban leh kumjuh bad u la jop .
Da ki spah tylli ki lyngkhot khaw ba la thied ki sahkut ha ki iew ki hat namar ka jingbym lah ban rah .
" Kum ka nuksa , ka New England Journal of Medicine ka la iathuh ha u snem 1988 ba " " ha ki phew snem ba la leit noh , lai tylli ki jingtohkit ba kyrpang ki la pynmih ia ki sakhi kiba skhem ba ka jingdih kyiad ka dei ka jinglong kaba lah ban hiar pateng ." " "
Ki pulit ki la hap ban pynbthei ia ki bom pynbthei ummat ban teh lakam ia ki paidbah kiba la bitar lep , kiba la ther maw ia ki .
Ka la long ha ka jingshisha baroh kaba u Soitan u la don ban ai . Hynrei kumno U Jisu un leh ia ka kam mane ha khmat ki nongshun ba khraw jong ki Kpa jong u ?
Ka spah jong u ka la kiew da 173 percent sha ka 70 hajar klur tyngka .
Ki Hindu ki ngeit : Kawei pa kawei ka mynsiem ka long kaba lah ban long blei .
Ka jinglong jong ka caries ka bteng lyngba ki thliew dentinal , kiba don ka jingkitkhlieh ia ki dur ba lai dong kiba mih na ka jingkiew jong ka caries shapoh ka bniat .
Naei ki nang ia kine baroh ?
Ka jingiadei hapdeng ka Sweden bad ka Russia kam shym la long kaba bha tam .
Ki khmat jong ki kin shah pynhiar bad ka jingjah burom kan tap ia ki . La ong shisha ia ki ba kin dem khrup ha khmat U Blei ynda ki la koit ba khiah .
U Santanu u ak kum u hero ha ka phlim ‘ Sakkarakatti’ ba la pynmih da u Thanu bad ba la pynïaid da u Kalaprabhu .
Ka NDTV Imagine ka pynduh ia ka Sony na ka kyrdan kaba lai
Nalor kane u la trei ruh ha Akashbani Kolkata kum u nongthoh khubor bad nongpule khubor .
Ki jingtip ba thikna halor kajuh kim shym la pynmih .
Lait na ka Sunny ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt bad ka Aishwarya Rai .
Peit ia ka Jingpynkylla ! Jylliew 8 tarik 1988 sla 10 ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka pyniasoh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong phi .
Balei phi dei ban sngewskhem ba ka jingpyrshang ba radbah jong phi ban hikai ia kiwei ha ka jingshakri ia U Jehobah kan long kaba jop ?
Ki heh sorkar ki la kynnoh ruh ba kane ka jingleh kan khanglad ia ki skul ban shim ia ki rai kiba be-aiñ ha kaba pdiang ia ki khynnah ha ki klas nursery .
Ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka France ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ki dor ba la pynkylla ki la treikam noh mardor .
La ong ba ki lehnoh Congress ki ju iakynduh man ka por bad ki nongialam ka BJP .
Kamal sharma , u president jong ka BJP ha Punjab unit .
U mraw um kham khraw ban ia la u kynrad , u la ong ha ki nongbud jong u .
Ki lyoh kiba dum ki la lum ha ka por mynstep bad ka nongbah ka la sahkut ha ka lyer kaba jylliew .
" Baroh ki liang , ka la long ka jingialehkai kaba pura na ka bynta jong ngi ", la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ki don baroh 111 ngut ki nongpang corona napdeng ki nongwanphai nabar ri .
Iap u nongrep ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingshah tynrah kali bad ki sniang khlaw
Ki samla pule ki pyrshah ia ka rai
Nga leh yoga man la ka sngi .
Bad kumta , na ka bynta ki jingthew bapher bapher ngi lah ban shna ia ki model bapher bapher .
La buh ban sdang ia ka jingpyniaid kam jong ka naduh ka 17 tarik u Feb na Delhi .
Nga la rai ban nym pynmih wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia ka Shiv Sena .
Ha kum kane ka jinglong , um don lad shuh .
Kumno u Dabid u jubab ia ka jingkynthoh jong ki riewkhraw ? Kumno u Dabid u jubab ?
Ka don ka jingiakhun , hynrei kaba pher .
2 U apostol Paul u pyniadei ia ki Israel hapoh u Moses bad ki Khristan hapoh U Khrist .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka la thaw ia ka ain ban tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya .
Kane ka jubab kam long kaba suk than .
Nga sngewkmen shibun ban tip ba
Phi tip kaei ka jingeh kaba nga don bad ki khniang .
Bad kaei kaba ngi lap ka long kaba phylla .
Hadien ba la tip ia katei ka jingjia kawei ka kynhun ki kmie ki kpa ki la leit sha thanat Shivaji Nagar ban ujor FIR pyrshah ia utei u nonghikai .
U Jayant Sinha u la wan phai sha iing .
ki jingthmu ha ka bor sngi , bor lyer , bor biomass , bad ki projek kit jingkit kiba la pynduna ia ka jingjngai ne ka por leit jingleit .
Hato ka iing jong ngi ruh ka la jah ?
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ki bank bad ka Sorkar ban shim ia ka .
Ia ka jingmaham la pynmih haba ka jingshit ka la poi ne palat ia ka 44 degree Celsius .
Ki pulit kiba kham bun na ki jaka treikam jong ki pulit ki la poi .
U la ong shuh shuh ba katto katne ki jylla jong ka ri India ki la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba pynmih jingmyntoi bad ka Singapore .
Hynrei ka kmie jong nga ka la pyrshah ia kata ka jingmut .
ka dor 84 tyngka. 07 klur na ka bynta ka jingpynroi sor , ki surok , ki jaka pyntuid um slap bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka por ban pynpaw ia ka mat kaba rieh .
" " " Ia kine ki jingpynkylla la ap da ki phew snem ."
Mister , lada phi pyllait ia nga , ngan ym pynngat mukotduma .
Ki la ai jingmut ia nga kumno ban buh ia ki jaka thung , ban pynkhreh ia ka khyndew , bad ban thung ia ki jhur , bad kumjuh ruh kumno ban pynneh pynsah ia ki jingthung kiba koit ba khiah da kaba pyndonkam ia ki khniang jingpang .
Hooid , u Hesekaiah u la pynlong ia la ka jong ka jingjied kaba dei .
U Rajmahal u la sakhi ia ka jingwan thep vote kaba 27 ngut . 14 na ka 100 katba ka Dumka ka la ioh 28 ngut . 60 na ka 100 bad u Godda u la ioh 30 . 15 percent , katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon .
Peit ia ka video kaba la pawnam bha :
" " " Hadien khyndiat sngi phin sa koit na ki jingshitom jong phi ."
U don palat 30 snem ka jingshemphang kum u dkhot jong ki nongtrei ba tbit ha ka Bell Labs .
Ka jingkit jingbah kaba kongsan shisien ha ka wah Elbe ka don ha ka jinghiar dor .
Ka Indian Railways ka pyniaid 78 tylli ki rel ba kyrpang ban iakynduh ia ka jingkhihwin jong ka por lyiur
Balei ngi dei ban peit ia une u nombar ?
U President Ashraf Ghani u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad ong ba ki lehnoh ki phai khmat ban hiar thma ia ki jaka mane blei namar ba ki shah rem ha madan thma .
U Dr Jitendra Singh u la ban jur ruh ban pynkloi ia ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingshim jaka bad ka jingai jaka , na ka bynta ban seng ia ka Sports University ha Manipur .
U Myntri ka sorkar pdeng u Pratap Chandra Sarangi uba la kren ha ka ktien Sanskrit halor kane ka bill u la ong ba ka ktien ka long kaba jem bha bad tang kawei ka sentens lah ban kren ha kiba bun rukom .
" " " Nga la duh kam namar ka lockdown bad ka coronavirus , namar ki briew kim kwah ba uno uno u briew bym ithuh un rung ha iing jong ki " " u la ong . "
Ka la leh ruh bun ki bynta ha ki phlim Hindi .
Ki la shah pynkylla niam jubor ne shah pyniap .
Ha kaba kut jong ka miet kaba jrong .
Nga la dep ban iakren bad u Dkhot uba dei peit ia kane .
U nongleh kam sniew la tip kyrteng kum u Subbaiah .
Ha ka tarik aiu la kha ia U Jisu ? Ka Baibl kam ong thikna lano la kha ia U Jisu .
800 x 600 lane 1 , 600 x 1 , 200 ka long ka telebishon ne ka screen jong ka kompiwtor .
Ia kane ka Cabin la pyndonkam ruh da ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ban iakynduh bad ia kren ha ka por ba don ka jingiakhih ha ka ktien Bengali ha u snem 1952 , ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha u snem 1971 bad ka jingiakhih paidbah ha ka snem 1990 .
Ha kane ka sngi dei ban pynlong ia ka jingialang jong ki Narmada Seva Samiti ha kaba dei ban ai kaiphod ia ki nongshong shnong halor ka jingkiew ha ki kam jong ka .
Uwei u la iap , 13 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Nga tharai ba ka Delhi ka la tied bha shisha ha ka jingïalehkai bor , ki la khanglad ïa nga bad ïa u Jonny .
Kane ka jingduhnong zero ka la long kaba lah ym tang namar ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ne ka jingtbit jong ki nongpyniaid .
Ka Satyagraha ka dei ka ktien Sanskrit , kaba mut ban bat skhem ia ka jingshisha .
Kum ka nuksa , nga la iohi ba ki briew kiba lieh ki don bynta ha kaba hikai ha ki jingiaseng balang .
Nga sngewthuh ia kawei ka jingjia mynta ka sngi .
" " " Ka Pakistan ka don ka jingbun ki lehnoh ."
" Ki paitbah ki la kylli ia u, " Kaei te ngi dei ban leh ? " " ".
ka U . P . Ka ain pynduh ia ka Zamindari bad pynkylla ia ka khyndew ka shyiap , 1999 .
" Ka Baibl ka kular ia ka pyrthei bathymmai ha kaba " " ka hok kan shong . " " ".
Na ka liang jong ka ICC ngi ai khublei ia u Graeme Smith halor ka jingshongthait jong u hadien ka jingtrei kaba itynnad bad kaba jop bha ha ka pyrthei , la ong u heh ka ICC u David Richardson .
U Gowher Rizvi u ai jingmut ban pynkylla ia ka ain digital security hadien ka jingthep vote
U Modi u lah ban leit sha US ha ka 21 tarik u Naiwieng bad un leit nyngkong sha Houston bad nangta sha New York naduh ka 23 haduh ka 27 tarik u Naiwieng .
Ban pynbeit , leit sha ka Profile Menu ha ka Portal jong ki dkhot jong ka UAN bad jied ia ka opshon Pynbeit ia u Mobile No ' lane Pynbeit ia u Email ID na ka bynta ban pynkylla ia u Mobile Nombar bad u Email ID mar kylliang .
Hynrei kata kam dei tang ka lad .
Ki don ruh 14 tylli ki skul rit ha kane ka distrik .
Ka jingkhein jingdiah jong kane ka projek ka long haduh 100 klur tyngka .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 14 ngut ki briew ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha surok .
Ngi ai khublei ia ka dohnud ba shlur jong ngi , la kynthoh uwei u nongpyndonkam .
Balei ngi dei ban iaishah ha ka kam ot da ka jingsngew kyrkieh ?
Ka la kynnoh ruh ia ka India ba ka dang iai bteng ban kyrshan ia ki kam lehnoh ha Pakistan lyngba ki bor sorkar .
Ka jingsma kaba stet jong u bobble uba pynsngewsih ka iathuh ia ngi ia baroh kaba ngi donkam ban tip shaphang ka jinglong jong ka jingsawa jong u .
Ka jingpynjot kaba jur ia ki mar ki mata bad ka jingduh ia ki jingim ka ju jia bunsien .
Ki Twitter jong ki riew pawkhmat kum u president ba kyrmen jong ka US u Joe Biden , u president barim jong ka America , u Bill Gates jong ka Microsoft , u Jeff Bezos jong ka Amazon ruh ki la shah hack .
" " " U Sushil u kyrmen ban ioh jingkhot ban bishar bad um kwah ban leit sha ka iingbishar ."
Ha kaba kut , u Pardoel u la pyndem ia u da ka sode guruma jime .
Ka la iehnoh ia ka kompeni mynta u bnai .
Nga la ong ha kata ka por ba ngi donkam ban iaid shakhmat na ki Act bad ban shim ia ki sienjam kiba kham khlain .
Ngi dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ki rangbah .
Nga kwah ban rwai na ka bynta ka phlim Bollywood .
Ka Jashpur mynta ka la long ka distrik kaba kyrpang .
" " " Ngim pat ju ioh ia ka jingkhriat kaba kum kane ."
Lane u la long u jingthung ?
KA NONG MADURAI KA LA PYNBNA DA KIBA LA ROI NAMAR LA SYNSHAR MYNSIEM DA KI PANDIA KI SULTAN KI NAYAKKAR BAD KUMJUH KI ENGLISH .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki bahaiing bad ki nongsumar .
Man la ka sngi , ha ka madan ialehkai jong ka thain , ki heh sorkar ki buh ia ka jingkhein ia ka radiation , kaba ai jingmut ba kam don kano kano ka jingma .
Hynrei , ka jingkiew dor jong ka 7 . 35 percent ka don ha ka kyrdan kaba kham heh .
Shuh shuh ka Commission ka la rai ban ai additional charge jong ka Gujarat bad Karnataka sha u Sh .
U Chandrashekhar Azad u la leit jngoh ia ka Jama Masjid
PKL 2019 : Ka Telugu Titans ka la pynphai kylla ia ka Jaipur Pink Panthers
Ki la mudui pyrshah ia ki nongpyniaid kiba donkti .
" Kham mynshwa , u president ka US u la leit sha ka Twitter ban pynrem ia katei ka jingshah thombor da kaba ong “ ngim dei ban ailad ia ka ISIS ban wanphai biang " .
Ki lad , nalor kiwei pat , ba la shim ki kynthup ia baroh ar ki lad ba kyllum bad ki lad ba kyrpang , la bynrap shuh shuh ka Survey .
Ka dei, ka lot. Ka jingkren bein . Pynlong ia ka kynhun hangta .
Ki jingjia kiba thikna kiba ialam sha ka nongrim jong ka juk ki dang long ka mat jingiakren jong ki riewstad .
Ka kynthei ka dem khrup ban shim ia ka dur jong u langbrot uba heh .
Ka jingngeit ba ka jingpynshitom bein ka dei ka rukom kaba biang ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan , lane ia kaei kaba jia ha Pakistan , ka nang kiew .
Ha ka jingshisha , ka jingïakynad jong ki nongwad bniah kam don jingïadei ei ei bad ka jingïathuhkhana jong ka Baibl .
Hynrei ban pynrung ia ka Muslim League ha ka kynhun myntri kum ka paralok kaba dei hok kam shym la long ka kam kaba suk .
Katba ka rupa ka la hiar da 800 tyngka sha ka 37 400 tyngka shi kg katba ka ksiar ka la hiar shuh shuh da 250 tyngka sha ka 28 900 tyngka shi gram .
Kawei pa kawei ka pisa ka don arliang .
Ngam shym la don shano shano ruh hajan ki phlim ne TV .
U la ong ba ha ka jingwad ia ka hok ka long kaba kongsan ban ym klet ia ki kamram .
U Aaditya u dei ruh u President jong ka kynhun samla jong ka Shiv Sena .
Khublei ia ka jingieid baroh kaba phi la pyni .
Lada ngi leh kumjuh ngin sa ioh ia ka jingshlur bad jingjop kaba kham khraw ha ka jingshakri ia ki Blei .
Kane ka long shisha ka jingsdang kaba bha .
19 ron ki wan na ka over kaba 19 .
Ka khyndew kaba jem bad kaba jyrngam kam long kaba biang ban rep ia u sohjew .
U SSP u la bthah ia ki pulit ban register case .
Ka Taiwan ka pyni sha ka pyrthei haduh katno ngi ieit ia ka rukom im kaba laitluid bad kaba synshar paidbah bad katno ngi ieit ia ka jaitbynriew jong ngi , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ha ka snem 1870 , ka Berger Paints ka la die 19 tylli ki rong bapher bapher kum ka rong lieh , ka rong lieh , ka rong saw bad ka rong saw .
U Kirkpatrick u mynjur ba ka jingsngew ba la pynpaw da ka phlim ka long kaba bakla .
Kaei kane baroh ? la kylli u Ranaut .
Kam dei ka jingkylli tang jong ka jingpyni .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Inox theatre ha ka por ba u Jithin , u la leit ban peit ia ka phlim Avengers : Endgame .
Kum ka jingmih , ka jingpynmih ha ki karkhana ruh ka la nang slem .
Hadien baroh , ka jingpyrshah ia ka riti synshar ka la long pyrshah ia ka agenda ba la kyrshan da ka sorkar Bilat .
Nga dang im , hynrei ngam OK .
Ngin sa pynbeit ia ki , u la ong .
Namar ki jingsngewpher niam , la pynbakla ia ka jingkmen bad jingpyrshang jong u Paul .
Ka khlem don ia ka kot pynshisha nongthep vote , ka kot Aadhar , ka kot reshon ne kino kino ki kot ki sla .
Da kaba shong halor ka umsaw jong ka jingsngewrit , ka Pakistan People Party ne PPP jong u Zardari ka paw ha ka lynti ban long ka seng kaba heh tam ha ka Ïingdorbar Thawaiñ hadien ka jingthep vote ha ka 18 tarik u Feb .
Dei kito kiba wan ban pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia U Jisu bad kiba pyndap ia ki kam riewblei ha kata ka jingngeit .
U Frank u pynthikna ia ki ba ki don ka case kaba khlain .
Kumta , ngam lah ban iathuh kham bniah ia phi shaphang kata .
Namarkata , ha ka jingïalang baroh kawei kam shym la don ka jingduna jong ka nar na ka bynta ka karkhana nar bad nar hapoh ka ri .
Ha ka sngi kaba phra naduh ba la kha ia u la otsher ia u Isaak kumba donkam ia ki shynrang baroh ha ka iing u Abraham khnang ban long kiba kohnguh ia ka jutang U Trai .
Ha ka por jingsynshar jong u , ka Hima Jerusalem ka la poi sha ka jingheh jong ka jaka kaba heh tam .
“Ngam tharai ba ngan sdang da u Mike Scanlan ne ka kynhun runar jong u lada nga long ma phi.”
Haba thoh ha ka Twitter , u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la pynrem ia katei ka jingjia .
Ki paidbah ki kloi ban ai snam .
Kine ki kulai kiba donbor ki pyni ia kaei ?
Bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki jingthung .
Ka khlem pat ju pynrem ia nga haduh mynta .
Ki briew jong u Ekram ki sdang ia ka jingleit khwai .
Ka jingkhynra ha Awantipora ka la kut noh katba ka jingkhynra ha Shopian ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ngi hap ban ai jingbit ia ki .
Te balei ki la pynbthei ?
U Blei u don ia ki jinglong babha baroh .
Nga don san akar ka jaka .
Ngi donkam ban shna ia ka lad .
Ka MCPM ka dei ka seng kaba la khang .
Ka Shilpa ka la pynmih ia ka live game show kaba nyngkong eh jong ka ha ka screen rit kaba la ai kyrteng " " Ka Aunty Boli Lagao Boli : Sabse Kam Sabse Anokhi " " .
Kumjuh ruh u myntri pla tyngka u Manpreet Badal u la ong ba ka jingshah rem jong u Raja Warrings kan dei ka jingiap jong u ha ka sain pyrthei .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u snem 2014 bad u snem 2019 .
Khyndiat sngi mynshuwa nga la leit sha Japan .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaban sa wan kan long ka jingtynjuh kaba kongsan bha ia ka sorkar Modi .
" Sngewbha pyndep ia ka survey ban ioh ia ka jingiarap khlem jingsiew na ka bynta ka lockdown ." " "
Ha Maharashtra , ka BJP ka la ïakynad bad ka paralok ba rim tam jong ka , ka Shiv Sena .
" Ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka ri India kan long ba kan pyndep ia ka jingbthah jong ka synshar paidbah jong ka jingsuk bad ka roi ka par ", la ong ka chairman jong ka seng Labour ka Harriet Harman . "
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ban ïoh ïa u khunlung uba heh bha ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka jingialehkai sain pyrthei ka dei ban long kaba la leh da ka sain pyrthei .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Bowring .
hynrei bunsien ki don ki jingkhanglad .
Kumta ha ka por kaba bud haba phi iakynduh bad u briew uba sngap jar , kynmaw ba uta u briew u lah ban don ki jingpyrkhat kiba kordor bad ki jinglong kiba kwah .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kynthoh ia ka BMC halor ka jingpynpra ophis jong ka Kangana ha Mumbai
Ka twitter jong u Rathods ka don palat ia ka 1 . 19 lak ngut ki nongbud jong ki kynthup ia u myntri sorkar jylla Gujarats u Govind Patel .
Ka jinglong kmie ka long ka jingkyrkhu ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei .
" Ha kaba khatduh ki la sangeh ban siat bad nga la lah ban leit phai biang " " sha la iing " " biang ."
U Nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u Sukumar SEN .
Ka bank kam don nongap .
Ka CBI kan pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia kito kiba la pyrshang ban iarap ia u secretary ka CPM district u P Jayarajan ha ka kam pyniap ia u Kathiroor Manoj .
Ka bill ka la ai bor ia u nongiasaid ain ban mudui ban pyntreikam ia ka ain kaba thymmai .
ISL : Ka jingsuk ha ïing na ka bynta ka Kerala katba ka Delhi ka wan khot
Ka jingthmu jong ki kam long kaba dei .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba synshar da ka ain .
Ka Council kaba kynthup ia ki khlieh jong ki tnad jong ka Sorkar .
Balei kim iathuh ia ngi kiei ki jingmut bashisha shaphang ka China shabar ri ?
Ka dollar ka la shakri haduh hynriew phew snem kum ka pisa khaii pateng bad ka pisa ba la buh kyrpang ha ka pyrthei .
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban iasoi bad ka Hyderabad FC ."
Ka jingthmu jong ngi ka la urlong .
Ki ar tylli ki phlim ki la mih ha kajuh ka por .
Katba ka la kitbok kitrwiang ruh ia baroh .
Ka bynta ba shadien jong ka sniehdoh kaba don ka jingpynbiang kaba riewspah ia ki shyieng nerve .
Ka BJP ka la shim ruh ia ki kuli pyrshah ia ka sorkar jylla .
Kata ka dei ka jingkylli kaba bud jong nga , ha ka jingshisha !
Ha ka rta kaba 22 snem u Luther u la rung sha ka iing niam jong u Augustine ha Erfurt .
Lano ka ATK vs Jamshedpur kan long ha ka Indian Super League ?
Ka dak jong ka kyntien ka dei ka jingpynpaw ktien kaba la buh dak katkum ka jinglong jong ka kyntien jong ka .
Ha kawei pa kawei na kine ki jingialehkai , ki nong India ki la leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Asansols Churulia kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Jamuria .
Ia kane ka jingkhein kaba thikna la pynskhem ha ka lynnong kaba hadien kum ka jingkhein baroh jong kito kiba la thied napdeng u khun bynriew ban synshar ryngkat bad U Khunlangbrot ha u Lum Seion uba ha bneng .
Ka Samatata ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka thain naduh ka spah snem kaba 4 haduh kaba 13 hadien U Khrist .
Hato kine ki mashin ki dang don ne em ?
Hynrei u nongiasaid ain u Prashant Bhushan uba dei uwei na ki nongmudui u la ong : Ka dei ka rai kaba sngewsih jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ka Quantum tunnel la pynmih na ka jingpule ia ka radioactivity kaba la lap ha ka snem 1896 da u Henri Becquerel .
Ka long kaba bakla ban pyrkhat ba ka Bollywood ka pyrshah ia ka kam shna phlim jong ka ri India shathie .
Ïakynduh ïa u Mamata ïa u PM Modi , Kyrpad ïa u ban weng noh ïa ka CAA , NRC bad NPR .
La tieng ba ka jingiap kan nang kiew .
U ong ba kane ka long kaba lah ban mutdur hynrei ba ym pat lah ban pynshisha ei ei haduh mynta .
La seng ia ka nongbah Chittagong ha ka 22 tarik u Iaiong 1863 .
Ka polisi pisa kaba jem da kiba bun ki bank pdeng
Ki lah ban long kiba iadei bha bad kiba mynshuwa .
Ia kane ka liengsuin la rahbor da ka seng lehnoh .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u aiti ia ka cheque kaba T.1klur sha ka kurim jong u Dr Assem Gupta .
Hapoh ka jingpynbor kaba jur , shano U Jisu u la leit wad jingiarap ? U Jisu Khrist hi u la don hapoh ka jingeh kaba jur katba ka jingkut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei ka la jan .
Bun ki jingpynmih kiba kongsan ki long ha ka por jong ka juk nar .
Ki skul ki dei ki jaka ba la pynbeit bha na ka bynta ka jinghikai bad jingpule .
Ka aktres ka Ishita Dutta ka ong ba shen yn sa iohi ia ka ba ka leh ia ka action ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen .
Kylli ia u mano ba dei .
Ka Hina Khan dang shen ka la leit sha ki social media jong ka ban ïasam ïa ka dur jong ka jain ba itynnad jong ka khlem ryndang ha ka video .
La kurup ia ka kuna kaba T. 5, 300 na u .
Kata ka dang don ha ka kyrdan jingpyrshang kaba dang sdang bha .
Ka don ha ki kot phone jong ki .
Bad nga la pynrung ia ka table kaba thymmai ban buh jingthoh ia kiei ki projek kiba ki samla pule ki trei .
Ha ka 15 tarik u August la ialeh ia ka thma Yarmouk , ka la neh 6 sngi bad ka la kut ha ka jingshah rem kaba shyrkhei ia ki Byzantine .
" " " Ka ju iarap ruh ia kiba duk bad kiba kyrduh ."
Ka rukom ialehkai jong u ka long kaba phylla .
Hadien ka jingkhlad noh , ki la don ki khubor kiba la ong ba ka Katrina ka la ïakynduh biang bad u Salman uba la pawnam .
Ka don ka bleithaw jong u Blei Mahavir .
U Salem uba la shah pynngat ha ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 , u la shah rai phatok shi jingim .
Kiba bun ki riewstad bneng mynta ki pdiang ba ki don ki met bneng kiba khlain bha ki thliew rong saw . Ia kine ki black hole ym lah ban iohi , hynrei ki riewstad ki sngewskhem ba ki don .
Ka jingiakren ka la pulom , ki seng nonghikai ki la skhem ha ka jingiakhih .
Yn nym khein ia ki kum ki ophisar sorkar .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Risaw 2003 .
U nongpyniaid u Ravi Udyawar u i kumba u la leh ia ka kam kaba stad bha ban iathuh ia ka khana kaba sngewtynnad .
Lait noh u khaw , ka Odisha ka shaniah ha kiwei pat ki Jylla na ka bynta kiba bun ki mar ki mata , kynthup ia ki jhur .
Ka Karkhana 4 . 0 lane ka jingkylla karkhana kaba saw kumba la khot ia ka , ka dang mih ha ka pyrthei kum ka bor kaba khlain bad la khot ia ka kum ka jingkylla karkhana kaba hadien .
ka jingphah hiar na U Trai jong ki Pyrthei baroh .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la mynjur ia kane .
Ka semester kaba nyngkong kan long naduh ka 11 tarik u Jymmang katba kaba ar kan long naduh ka 18 tarik u Jymmang mardor .
Ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka jingthaw jong ka ka iaid kumne : La don uwei u myllung uba kyrteng u Simonides uba leit sha kawei ka jingkhawai .
Baroh kiwei pat ki nongiashim bynta kin ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
U Gregory bad ki paralok jong u kin jin da la leh bha ban sngap ia ki ! U KHAW BAD U JINGPYNBNA KI MIAR RYNGKAT .
Ka Deepika halor ka jingiadei kam jong ka bad u Ranveer
Ban pynurlong ia kane , donkam ia ki kam kiba iadei ha baroh ki liang .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u C . N . Ka Annadurai .
Ka MSDE ka la ioh pateng ia ka mariang kaba la phiah bha .
Kiba la koit haduh mynta ki long 20 439 652 ngut .
Hato u Buddha u lah ban nym lah ban iohi lypa ia ka jingmih na ka jingkren jong u ?
Na ka liang jong ka nongbah la tap ia ka da kawei pat ka kynroh pahara , shabar jong ka la don ka thliew .
La aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDO hadien .
Ngim ju ong ba ngin ai kam sorkar ia baroh .
U la risaiñ noh hadien ka jingai jingmut jong ka tnad kam pohïing kaba khanglad ïa ka jingleit jingwan jong ki tymmen .
Ki rukom bym iadei hapdeng ka bynta ba shisha bad ka bynta pisa jong ki ioh ka kot ki pynlong ia ka jingbym iahap jingmut hapoh ka ioh ka kot , ha kaba ka pisa tyngka kaba roi kam da iadei eh ha ka jinglong jong ka bynta ba shisha kaba sahkut .
Kane ka phlim kan sa mih ha u bnai Febru 2018 ha Punjab .
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew sha ka 50 ngut tam .
U Ganguly u la kyrshan ruh ïa ka rai jong u kapten ka India u Virat Kohli ban nym ïakhun ïa ka Test ba pawnam pyrshah ïa ka Afghanistan ha Bengaluru ha u bnai ban wan.
Kane ka dei ka rukom peit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain ia kane ka kam .
Ka Lata Mangeshkar ka la don ha ka Guinness naduh u snem 1974 haduh 1991 na ka bynta ka jingrwai kaba bun tam .
Im sngewlyngngoh bad sngew lyngngoh , sngew burom .
Haba kylli shaphang ki jingeh ha khappud shatei lam mihngi bad ki kam jong ka China hangtei , u heh shipai u la ong ba ki shipai kin dang bteng ban trei lyngba ki jingpyrshang ba iatylli .
Ka jingshem jong ka thma bah ba ar ka la pynngeit ia ki sorkar ba shiliang pyrthei ba ka jingleh shiliang kam lah ban pynthikna ia ka jinglong trai ri jong ki jaitbynriew America lada jia ba don ka jingshah thombor nabar .
Khlad noh u aktor phlim Malayalam u Sabarinath
Kata ka dei ka jingshisha kaba ngi iakynduh man la ka sngi .
Kiwei pat ki jingjia ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2014 :
Kane ka kynhun ka kynthup ia ka Ri Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka nalor ka Afghanistan .
U la long u nongkyrshan bakhraw ia ka jingtrei jong u Charles Darwin .
Ka India bad ka Mongolia ki don ha ka kyrdan kaba kongsan .
Ki kylli : Balei ngi don hangne ​​? Nangno ngi la wan ?
Napdeng jong ki ki don 426 ngut ki khynnah bad 255 ngut ki kynthei .
Ka long ka jinglong kaba awria .
Ki Jingpyrshang ban Khang ia ka Jingkhang Sdang na ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki nongthoh ha Jerusalem ki la pyrshang ban seng ïa ka jingthoh ba kongsan da kaba lah ban pynbeit ïa baroh kiwei pat ki kot lyngkdop jong ka Jingthoh Hebru .
U Nirav Modi bad u Vijay Mallya
Kiei ki sienjam ba dang shen ba la shim na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsiew da ka debit ?
Ka Sara kan iasam lang ruh bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim Atrangi Re .
Ki dieng , ki dieng hoop pine bad ki ryndang dieng bad kumjuh ruh kaei kaba paw kum ka enjin diesel ki don ha ka jaka ba la shah pynjot .
La kha ia u ha ka 10 tarik u Naiwieng 1925 ha Luxmibazar ha Daka .
" " " Hynrei dang donkam shibun kiei kiei . " " "
Baroh ki jaka pynmih bor ding ki la khang noh lait noh tang kawei kaba don ha Kaptai .
Ka BJP ha Karnataka bad kiwei kiwei ki jylla ka la pyrshang ban pynthut ia ki sorkar ba la jied lyngba ki kam pyrshah ia ka synshar paidbah .
Ka jingpeit ia kane ka video bad ki khun jong ngi ka la iarap ia ki ban iohi kham shai ia ka jingdonkam ban shaniah ha U Jehobah .
Ki khubor jong ka BBC ki ong ruh ba u Khomeini u ong ba ka ioh ka kot jong ka Iran ka la treikam ha ka kyrdan kaba hapoh ka zero.
Ka Codex Sinaiticus ha kaba kut ka la poi sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , ha kaba lah ban iohi ia ka mynta .
U President ka America u Barack Obama bad u nongïakhun pyrshah jong u na ka Republican u Mitt Romney
Colombia : Ki Jaidbynriew Trai Ri ki Iada ia ka Jingïoh bam jong ki
" " " Nalor kata , la ka long ki projek jong ka jingpyniasoh , ki surok ne ki lain rel thymmai , ka jingpynthymmai ia ka kad liengsuin , baroh la pynsted . " " "
Hynrei u la pynthikna ba ki nongïalehkai ki lah ban kamai pisa kaba biang na ka league .
U nongbishar jong ka iingbishar Tis Hazari u la ong , Ngam bishar bniah ia ka hukum jong nga ban pynmih ia ka hukum iap .
Hynrei nga la sngewsih shisha ia ka .
U nongialam ka BJP u Raju Bandyopadhyay u la sdang ban jyrhoh hadien ba u la dih ia ka um na ka water cannon ba la siat da ki pulit .
Hynrei u Kartik um shym la lah ban pynskhem ia ka kyrdan jong u ha ka kynhun bad hadien la weng noh ia katei ka kyndon .
Nga shai bha shaphang ka jingshisha ba ki jingmyntoi jong ka ri India ki shong ha ka America kaba khlain , bad kaba roi bad kaba jop .
Ha katei ka video lah ban iohsngew ia u Heer Khan ba u kren bein bad kren bein ia ki blei bad ki blei Hindu .
U slap ruh u la don ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Ki sites ki don ka rong kaba lieh , ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh kumne :
Ki pulit ha ka ri jong ngi ki dei ban iaid lait ia ka kamram jong ki kum ka kynhun pynjari ain .
Bihar : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ring dur kum u Lord Ram ha ka poster ha Patna .
Phi tip kaei kaba jia haba phi sngew lyngngoh bad tieng : ka dohnud ka khih , ki kti ki sngur , ki kti ki khih , ka khmat ka rben , ka kpoh ka tyrkhong , bad ka shyntur ka tyrkhong .
" " " Haba iadei bad ka jingpynphriang ia ka jingngeit , tang khyndiat eh ki kynhun balang kiba sngewtynnad kum kata . . . "
Ka jingbymngeit Blei jong nga ka shah pynjah burom ha ka jingsngewtynnat niam jong u paralok jong nga .
Ki iai bteng ban khleh ia ki shniuh jong ki .
' Kita ki dei ki sngi ki ban sa wan na ka bynta ka jingpynkhiah ym ha ka sngi Sabbaton ! '
Ka jaka kaba donkam nangta ka dei ban long ha Transvaal bad hajan Johannesburg .
Ia ka trailer jong ka phlim Bhoomi la pyllait paidbah ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ki jingpynthut jong ka TLM na ka jingshai jong ka sngi ne kiwei kiwei ki jingshai ba marjan ki lah ban pynthut ia ka system VLC .
Ka la ioh ia ka scholarship ha ka jingim pule jong ka baroh kawei .
Te , kaei kaba ngi leh nyngkong ka long kumno kumno ban pyndap ia ka string kaba jrong lane ka string kaba heh da ka address jong ka buffer .
Nangta la wan 70 ngut ki myntri bad 10 ngut ki Myntri Rangbah .
Kiei ki jingphohsniew pyrthei bad balei ngi dei ban kyntait ia ki ? Hynrei kiei ki jingphohsniew pyrthei ?
Ban pyni nuksa : Ha ki ri Sepngi ki samla ki thrang ban niah ia ka kali jong ka longiing .
Kumta , ngin sa peit ia ar tylli ki nuksa kiba kham bunsien bad kiba ju jia biang biang bad ngin sa peit balei ka jia .
Hato phi buhrieh ia ka jinglong thied jingthied jong phi na ki bahaiing jong phi ?
Ka dur rim kaba lieh bad kaba lieh jong kawei ka surok sor kaba don ka iingmane bah ha ka liang kadiang .
U Ayushmann Khurrana , u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam kin iadonlang bad u Kapil Sharma ha ka The Kapil Sharma Show ha kane ka sngi kut taiew ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Bala .
Kumno phi lah ban iada ia ki kjat jong phi ?
U Tiwari u la mynsaw jur bad la phah ia u sha Jhansi Medical College Hospital namar ka jingtwa bun tylli ki shyieng , la iathuh u SHO .
Da kaba jia ryngkhat ba ka jingpynbna paidbah ia katei ka jingiakren ka la jia ha ka sngi ba u PM Modi u la leit jngoh ia ka Lahore kaba kongsan ban ai khublei ia u Nawaz Sharif bad ia ka iing ka sem jong u .
Ki briew kiba don ha ka jaitbynriew Capricorn ki dei ki briew kiba lah ban shaniah bha .
Ka jingpynrung ia ki pisa ksiar kiba bun ka pynshisha ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot jong ka Bengal .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah bad u MP ka Rajya Sabbha u Amar Singh .
Ka jingpynskhem ia ki jaka sumar Yoga
La lah ban pynlip ia ka ding haduh ka por mynstep .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba kum kine ki jingjia ba sniew ki la jia ha ka por ba synshar ka Congress .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
U la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka tempi jain kaba pawnam ka don ha ka jaka ba shabar jong ka jalsalmer kaba long kawei na ki jaka jngoh kai.
" " " U David Warner u iada ia ka jingkynthoh ' kren phareng ' ia u Rohit Sharma " " . "
Ia ki nongjop la ai ia ka citation bad ka pisa kaba 1 lak tyngka marwei .
Ha ka jingpyrshah halor ka jingpynkynriah kam , u nongbishar ba rangbah jong ka Madras HC u Tahilramani u thmu ban risaiñ .
Ngam shym la hiar thma ia uno uno u briew .
Ha kajuh ka por ki briew kiba iadei bad ka kam rwai kin iohi ia kiba bun ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew shaphrang .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ha ki jhur bad ki soh bad ka la ong ba kane ka la long kaba la jia ha kylleng ka ri .
Harry Gurney Kolkata Knight Riders Rs 75 Laks U Bawler U Blei.
Kawei ka Mamata kaba la bitar ka la wan shajan jong nga bad ka la kylli ‘ Phi sngewbha ne em ?
Ka Paris , ka London , bad ki jaka ha kylleng ka Europe ki dang pynkhreh ïa ka jingshit kaba jur ha ka sngi Thohdieng , namar ka jingshit kaba ar mynta ka aiom lyiur ka la pynkhluit ïa ka dewbah .
Ki pulit ki la iathuh ba u Gunathilaka um dei uba shah kynnoh , hynrei ka jingbishar jong ka kriket board ka la lap ba u la pynkhein ia ka ain jong ka kynhun bad pynkhein ia ka jingiateh jong u .
Ha ka sain pyrthei la khot ia ka ka tynrai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad mynta ki dang koit .
To , lehse ka donkam katto katne ka por na ka bynta lade , hynrei ynda phi la iohi ia ka sngewbha iathuh ia ka ba nga wad ia ka .
Baroh ki don ha phatok .
Ka jingbam ba thiang .
Ki MLA jong ngi ki shah ktah ha ka BJP .
Ha kane ka por ka la iakynduh ia la u lok u Shamrao Parulekar .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingduh jingkyrmen ha ki khmat jong u nongpang haba U Jisu u la kylli la u kwah ne em ban koit ? Ka jingkynthoh ka long kaba kloi .
U Virat Kohli u lah ban ialehkai 6 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Surrey .
Ka jingjied kaba man ka por ha ka Centre bad ha ki Jylla kam long kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot ne na ka bynta ka ain kaba koit ba khiah .
Ka jingshim por ban leh lang ia ki kam kan iarap ia ka jingiadei kaba skhem ha ka iing ka sem .
Mynshuwa ka BJP ka don ka jingduhnong hapdeng ki kynthei nongthep vote .
Ka Raza Rumi ha ka iing sha ka Pak ka thoh :
Pynmih Ka Honda Ia Ka Campaign Ban Marbha Ia Ki Kali Ba La Ngat Na Ka Jingshlei Um Ha Chennai
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka hangne ​​.
Ka la pynduna shibun ia ka jingjylliew jong ka pung .
Sekretari jong ka tnad kam poh iing .
Khnang ban pynkylla ia ka nar oxide ne sulphide sha ka nar kaba kham khuid , dei ban pynduna ia u mawshun da ka met , da ki dawai ne da ka bor ding .
Ki kpa jong ngi ki long ki paralok ba jan .
Ki nongpyniaid , ki dkhot jong ka jaidbynriew India bapher bapher , ki la buh ia ka jingpyni ia ka kolshor bad katto katne ki video la sam ha ki lad pathai khubor jong u President .
Kine ki beer ki ju ioh tang na ki jaka ba la jied .
Ka la long ka jingleh thok , ka jingpyrshang ban thied por ia u Peter .
" Ka Argentina ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha u snem 2009 , haba ka la thaw ia ka Ain No. 26485 , kaba bthah ia ka " " jingiada , jingpynshitom , bad pynduh jait ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki kynthei . " " "
U Tendulkar uba la long u Goodwill Ambassador jong ka kynhun ialehkai ka India ha Rio Olympics u la aiti ia ki shabi ha ka jingialang kaba la long ha Gopichand Badminton Academy hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pan ban khanglad ia ka jingbat ia ki stock bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki bym siew .
Bun ki nongthoh blog ki la thoh shaphang kane ka jingpynbeit pud bad ki la pynrem ia ka .
Ka jingpynrung ia ki khlaw ba jrong ha ki rud khlaw ka long kaba myntoi , kumjuh ruh ki rud khlaw kiba 15 meter kiba don ka jinglong bad jingjrong bapher bapher .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u wan sha ka kynhun da kaba kwah ban pyni .
Ki Cab bad ki Auto ki don na Shimoga bad kan shim por tang 20 minit ban poi sha katei ka park .
" Nga la siew kylliang ia ki ha kane ka sngi namar ba ki la long kiba iaineh , bad ki la poi sha ka jingjop ." " "
" " " Lada shah ia u Sreesanth ban ialehkai katba ka jingkhang ka dang iaid , kumta ka KCA kan hap ban khang ia ka klob kriket ka Ernakulam " " la ong u Jayesh .
Katba ka jingshit ha u Saturn ka long 185 C , ka jingshit ha u vortex bunsien ka poi haduh 122 C , kaba la suba ba ka dei ka jaka kaba shit tam ha u Saturn .
Ka don ka jingpynbor ia ki kynthei ban long ki kmie , bad lada kim long , te la khein ia ki kum ki mar ba la pynjulor .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka nongbah Singnapur ka don haduh 10 858 ngut .
Baroh ki um bym pat pynkhuid kin sa rung shapoh khyndew , bad khatduh kan sa pynjaboh ia ka um hapoh khyndew bad ka um ba shapoh khyndew .
Ki 30 tylli ki district ha ka jylla kin don ia ka jingpynbna marwei marwei .
Kumno pat sa katto katne ki beer , Dan ?
Katto katne ki jinglong jong ka jaka ki iadei bad ki bynta bapher bapher jong kane ka jingpeit pyrthei .
Don kiwei pat kiba donkam ban pynrung kyrteng kum ki dak bad ki jingshna .
u bsein uba sdien halor ka jingker ban bam na ka pliang kaba ka kynthei ka bat
" " " Nga tharai ba ka kynhun ka la ialehkai bha shisha " .
Kam shym la long kaba rit kaei kaba ki la mad ha ka jingshah pynshitom bein bad jingma kaba jur ha kine ki ar bnai ba la leit noh bad palat , bad kaei kaba ki mad mynta .
Ka kolshor jong ka Nara ka iadei bad ka thain Kansai ha kaba ka don .
Ngi la kem ia ki lai ngut bad ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat .
Kane hangne ​​, ka don 290 tylli ki calorie .
Ka la pyni ruh ia ka por jong ka jingpynbun ia ka jinglum jingtip .
Naduh ka 1 tarik u Jymmang ki skul CBSE kin sangeh ban pdiang pisa .
Ka dei ka sien kaba nyngkong , naduh ba u PM Modi u la wan ha ka bor ha ka samoi kaba ar , ba ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia u myntri rangbahduh .
" " " Ka mynsiem bymman ka pynpang ia ka khynnah ," " ka ong . " " Phi la kyntait ban ai ia ka da ka amulet ban phong na ka bynta ka jingiada , bad mynta ki jingeh ki la sdang ! " " "
Ka jaka : Station shipai suin ha Pathankot .
Kane ka jingpyrshang ban pynïasoh biang ïa ki kmie ki kpa kiba la jah rngai ki khun ka long ka jingpyndonkam kaba phylla ïa ka teknoloji ban weng ïa ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba shisha , u la ong .
Ki kyndon jong ka jingshakri jong ka Firefox Khublei
U Mr . Mynta ka sngi u Tharman Shanmugaratnam u myntri rangbah bad u myntri ba dei peit ia ki kam imlang sahlang jong ka Singapore u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
La plie ia ka skhim Insurance ia ki masi ha Haryana
La kdew ruh ia kane ha ki khubor ABC , HLN bad CNN .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka paw ba ka la shah ker kut .
La pynkynriah ia u sha ka kolej rajshahi ha ka snem 1954 .
Ngam ju don ia ka kaba suk .
New Delhi : U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar D . Y .
Ki jingpynmih thymmai jong u Shapoorji ki wan kham bunsien ha Mumbai , Pune , Kolkata bad Mohali .
Kaba ar , bad kaba bud ia kaba nyngkong , ka jingkylla ba shisha na ka bynta uno uno u resistor ba la ai hapoh ka jingthew ka kylla katba nang pynkylla ia ka resistor ba shapoh .
Hynrei mynta ka kompeni ka paw ba ka thoh noh ia ka jingbei tyngka .
Pynkhreh ia ka waitlam bad ka waitlam , bad to wan shajan ka thma !
Hynrei ki dkhot jong ka bor pyniaid ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingiakop mareh jong ka snem 1912 ka dei ka jingiamareh kaba shiphew jong ka jingiakop mareh .
La lap ia ka pla kaba la suba don RDX ha kad liengsuin Delhi , la pynkhlaiñ bha ia ka jingpahara .
KA JINGKHOT KA JYLLA 50 . KA SNGI PYRTHEI JONG KI BRIEW KIBA DON KI JINGDUNA 51 . KA JINGIALAI BAN PYNBNA ÏA KI BRIEW KIBA DUNA HA KA JINGMUT
Ngim ju sdang da u variable bym tip .
Ngam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah .
U Alastair Cook u la ioh ia ka jingbym donbok ha ka test ba khatduh.
Ki nongniah kali ki bat ia ka nongbah ban siew bai lutksan
Ki Khaldi kin wan pat bad kin ialeh pyrshah ia kane ka nongbah bad kin jop ia ka bad kin thang ia ka da ka ding .
Kine ki mirror nar kiba kyrpang ki dei ka jingmih na ka kolshor bad ka rukom shna nar kaba riewspah jong ka Kerala .
Ki rel ki sdang ban thmu ban ailad ia ki kompeni shimet ban pyniaid ia ki rel kit briew
Dang shen ngi la sakhi ia ka jingkwah tip bad ka jingiakren kaba bakla halor ka Article 370 jong ka Riti Synshar .
Ka jaka jong ka lum Noongola ka don ha ka shnong Hasilbag ha ka synjuk Barobazar .
U la ong ruh ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom bishar .
8 ngut ki dang phet rieh .
" " " La lap ia ka sla Daily Manobkantha " " . "
Ki bynta jong ka nongbah ruh ki la ioh slap mynta ka sngi .
Ha ka taiew ba ladep ka US ka la rai ban weng noh ïa ki 7000 ngut ki shipai na Afghanistan .
Ha kane ka jingiakren , u PM Modi u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Sri Lanka .
" " " Ka bynta kaba bha tam shaphang jong u ka long ba ki nongrim jong u ki long kiba khlain ha baroh lai tylli ki tnad ban tied , ban tied bol bad ban tied madan ."
Lada baroh arngut ki nongtied ki don hapdeng ka madan haba buh wicket , u nongtied uba kham jan sha kata ka tduh u la mih noh .
U la mih shisha .
U nongpang u dei ban long uba la pynkhreh na ka bynta ki jingkylla ha ka jingpeit katba u dang koit .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u aktor ba la rim bha u N . T . U Rama Rao ha ka kam ak phlim .
Katba u tnga jong u u Virat Kohli u la paw bha ha ka jain rong saw .
Ka jingthew jingkhein jong ka India ka pynpaw ia ka jingduhnong kaba khraw jong ka sorkar Modi , ong u Rahul .
Ki dang ialam ia une u nonglehbein sha ka jingbishar ha ka miet shuwa ban pyniap ia u .
" " " Hapdeng kane ka US bad ka pyrthei ki dei ban iai bteng ban pynshai ba ki prokram nuclear bad missile jong ka North Korea ki long ka lynti kaba iap ." " "
La pyntreikam ia ka rukom pyniaid ia ka jingpynbiang marbam da ka kompiwtor ha kylleng ka jylla na ka bynta ban sam bad ban sei ia ki marbam na ki ïing buh marbam .
Namar kata ka jingkmen ba la buh ha khmat jong u u la shah ia ka diengphna , u la khein ia ka jingjah burom bad u la shong ha ka kti kamon jong ka khet U Blei .
Kumta , phi iohi ha kiba bun ki bynta ba ka dang wan kane ka long ruh kaba rit bha kaba ym da eh than ka jingpynbeit .
Ki la iai bteng ia ka jingshah lehbein jong ki , ki la wanphai biang haduh hynriew sien bapher bapher ban talasi ia ka jaka jong ngi . Man la ka por , ki ju pynbor ia ngi da ki jingkylli .
" " " Kane ka bynta jong ka model ka long kaba kongsan namar ka dei ka jingpynkiew ia ka lad kamai kaba lah ban iarap ban ioh ia ka India kaba kham kynthup lang bad kaba roi , " " ong u Khanna ".
Ka India ka thmu ban pynsuk bad pynsuk ia ka leit ka wan bad baroh ki ri paralok kiba don ha ka thain , la ong u PM Modi .
Hynrei u la buh ia ka kyndon ba un leh ia katei ka phlim tang lada la pynmih da u Yash Chopra lane u Aditya Chopra .
Ha u snem 2008 la pynïasoh ïa ka kyrteng jong u Soros bad ka AS Roma , ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Italy hynrei ïa kane ka klob ym shym la die noh .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem haba kren ha Jaipur Literary Festival u Sibal u la kynnoh ba ka sorkar NDA ka pyrshang ban khang ia ka channel jong u .
Kumta mynta u snem ka tnad ka pynshlur ia ki briew ban leh yoga ha ki iing ki sem jong ki , ryngkat bad ka jingiashim bynta na ka iing ka sem baroh kawei .
" Ngi kwah eh ba phin ioh ia kane ka kot lyngkdop." " "
Haba kylli halor kane ka kam , u inspector jong ki pulit ka DB bad u nongtohkit jong kane ka kam u Zakir Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit ha ophis u DB .
Hynrei ka ABVP ka la kynnoh ba ki dkhot ka NSUI ki la wan sha ophis jong ka da ka jingthmu ban thombor ia ki nongialeh pyrshah .
Ka long kaba kham bun ban ia kata .
Ka jingkhang jong ka iing ka la sah khlem khang .
Ka jingkiew jong ka um ha ka Dam Bhakra ka kiew .
Ki dei hok ban ioh ia kajuh ka lad .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Indian Super League : Ka jingiakhun pyrshah ia ka NorthEast United ka Jamshedpur FC .
Lada don kiba ioh ia ka jingpang , yn phah ia ki sha hospital sorkar .
Hadien ba la wad ia u khlem jingmyntoi , ki bahaiing ki la ujor sha ki pulit hynnin ka miet .
Uwei na ki nongtrei u la plie ia ki jingkit jong ki bad uwei u khnai u la rung na ka .
U nongpynmih u la leit noh namar ka jingeh bad nga la donkam haduh 15 lak tyngka ban pyndep ia ka phlim .
Ka dei ban long ka directory kaba thikna lane kaba la batai ha ki jinglong jong ka kynhun .
Naduh kata ka por , bun ki nongpyndonkam ki la pyntip ia ka jingkylla .
Ka jingheh jong ka jaka ka long haduh 535 . 6 meter ka jingheh .
Ka bor synshar hapoh ka jingpynkylla kaba khatar Ka bor synshar kaba la mih ha Bangladesh namar ka jingpdiang ia ka jingpynkylla kaba khadar ka long , sa shisien pat , ka bor synshar ha ka iing dorbar thawain .
Ka thma bad ka jingialeh kim shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ngi la shu ialehkai kriket bha bha .
Ka dei ka jingleh donbor kaba lai kaba khraw pyrshah ia ki riew paidbah ha Europe Sepngi ha ki 8 sngi .
Ka jingpynbiang ia ki tiar pynjot kum ki kuli bad ki kuli .
La antad ba kan don ka lyer kaba jur bha na ka bynta ki sor ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Kerala bad ka lyer kan beh haduh 55 kmph .
Ka jingpynmih ia ka jingpynkylla ka la pulom . Ka lah ban don ka jingeh ha ka network lane ha ka server .
Ia ki bynta jong ka phlim la ring kham bunsien ha Kolkata .
Nga la trei bad ka Congress .
Da ki hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor , bad ki surok bah ki la shah rong noh ha ka um .
Ki returning officer jong ki constituency jong ki ki la aiti ia ki syrnod sha ki kyrtong kiba jop .
Ka long kumba ka jingialehkai ha kane ka samoi kan long hapdeng ki Lannisters pyrshah ia ki Starks bad ki Targaryens .
Ngi lah ban pynlong ia ka bor ding kaba kham khuid .
Ka long shisha kawei na ki jait jong ka .
Ia ki mar duma ym lah ban pyni pawnam ha ki dukan .
Ka phang pdeng jong ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei 2019 ka long ka lad ban bei tyngka ha ka lashai ryngkat
Hato u la ailad ia ka jingduh jingkyrmen ban pynsniew ia ka dohnud jong u , ban ailad ia ka jingsngewsih ban rung tynrai ?
Nga sngew shisha ba . . .
Kaei kaba phi la leh ia u , phi bitch ? Sangeh , sangeh noh !
U Dimitrov un ïakhun pyrshah ïa u Jared Donaldson na ka America lane u Chiles Nicolas Jarry na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka ha ka 32 ba khatduh.
Ka Ingolstadt ka dei ka jaka ha ka novel Frankenstein jong ka Mary Shelley ha kaba u stad saian Victor Frankenstein u thaw ia u mrad khlaw jong u .
Nga dei u briew uba don ka jingsngew , kumta haba ka dur jong ka Dangal ka la mih ha YouTube , baroh ngi la iam , la pynpaw u Aamir .
Phi kwah ba ngin leh aiu na ka bynta jong phi ?
Khnang ba ngan lah ban shongkurim ia phi .
Ngam lah wat ban peit pura ia ka .
Mynjur ka tnat iada ri ban pynbeit thymmai ia ka Army HQ
Man la ka shnong ka don ka sorkar , hynrei ka long kaba la saphriang .
Ka Kim Kardashian ka la bitar lep ia la u tnga u Kanye West.
Kumta , namarkata , ha ka jingpynlong model jong ngi lada ka dor kaba kyrpang ka long lada kawei ka kali kam don ia ka diesel ne ka petrol te hoid , kan don ia ka CNG .
" Baroh ki jylla ki dei ban bud ia ka rukom treikam jong ka Delhi " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ha kani ka yalang da emlang u Senior Deputy Mayor u Raman Bakshi wa u Mayor Yunis ka MC Commissioner ka Sonali Giri wa ki councillor u Damandeep Singh wa u Gurjeet Kaur .
La sdang ruh ïa ki liengsuiñ ‘ Lifeline’ ban kit ïa ki tiar test , ki dawai , ki mask bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan , ong u Agarwal .
Ia kine la pyniakhlad da u Hussain Sagar bad ka kynhun Tank ka iasoh bad ki .
Ngam shem kano kano ka jingpynbyrngia jong ki riewstad ha ka jingai jingmut .
Kiar na kaba ianujor ia u khun jong phi bad kiwei pat ki khynnah .
U CJI Ranjan Gogoi u la ïohi kham mynshwa ba ha ka kyrteng jong ka jinglong khuid ym lah ban pynjot ïa ka jaka pule .
La shim ba ka dei ka pop ban pom ia ki dieng kum u Peepal uba ki khot u Ficus Religiosa , u la bynrap .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ki jhur biskit , ka shini bad ka umsoh .
>> Te balei ha ka pyrthei phi iapoikha ?
Kane ka jingshah thombor ka iadei bad ka .
Ka krem ​​ka paw ha ka sla .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki rel kit nongleit nongwan ban sangeh ha ki station bapher bapher .
ki web browser kum ka Internet Explorer ha kaba ka Microsoft ka la kynthoh ha ka iingbishar ba ka dei ka system software kaba ym lah ban pynduh .
Ka Punjabi ka dei ka ktien jong ka Fazilka .
Hato u long kum ka bit ?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u President ka China u Xi Jinping , u President ka Brazil , u President ka Russia u Vladimir Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka Sophie ka la sngewthuh bakla kumno kan jubab .
Pynsah ia ki kopi jong ki shithi ryngkat bad ka diary jong ki jingjia bad ka jingthoh jong kino kino ki jingkhot phone .
Hadien kata la pyndonkam ia ka da ka jingwad bniah jong ka BBC .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : 43 percent na ki MP ba dang shu shah jied thymmai ki dei kiba la dep pule .
11 ngut ki DySP kiba la mad ia ka jingshah pynshitom , la pynhiar kyrdan ia ki kum ki nongpeitkai Circle .
Ka rekod ka dang ieng haduh kine ki sngi .
Ha ka 9 tarik Risaw , u Justice Kurian Joseph u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ha ka shithi sha u CJI Misra bad kiwei kiwei ki para nongbishar .
Kaei , phi tei ha man la ka pawnam ka dak , ka jingialehkai , .
Phi lah ban mutdur ia kata ruh .
Kum ka jingmih , ka jingshim ram ka la nang kiew .
Ki ia khaii ia ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah iwei ia iwei pat .
U la ioh ia ka jingjop ha ka por kaba biang .
Ka kyrteng thok jong u Damian u Junior Gong ka dei kaba la shim na ka kyrteng thok jong u kpa jong u uba kyrteng u Tuff Gong .
Ki nongiasaid ain ki la pynlong ia ka jingiakhih ban sangeh trei la katto katne sngi .
Bigg Boss 13 : Ka Shehnaaz Gill ka ong ia u sidharth shukla ' khot ia nga hadien u bigg boss ' . Peit ia ka Video
Ym don da kawei pat ka lad ban iada na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ka kam pynmih telebishon bad radio ka la kiew ha New York bad ka long ka nongpyntreikam kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Khyndiat sngi mynshwa u Toor u la ioh ia ka jingbyrngem na ka kynhun runar jong u Ram Rahims , hadien kata u la pynpaw da ka jingthoh shaphang ka kynhun runar jong u Ram Rahims .
Kum ma u ngi lah ban nym tip ia ki jingbakla jong ngi lymda don kiba kdew ia ki ha ngi .
Ngan iada ia phi wat la ka long kumno kumno ruh !
Phi lah ban shim ia ka kabu kaba 50 : 50 , lane nga lah ban siat ia phi ha ka khlieh .
Ki lai ngut ki samla ki la hap sha ka liang kadiang , ki wan hapoh ki tyrpeng jong ka bus .
U Salman Khan u rung sha madan .
U briew uba nyngkong u la im u la san pura , u la pynlong janai , u la koit u khiah bha , u la don ka akor kaba janai .
Kam dei tang ka jingiehnoh ia ki briew kaba pynlong ia ka jingsngewsih ia la iing .
Ha kaba sdang , ka jingrep ia ki dieng teak ka long ka thong ba kongsan , hynrei wat shuwa ba u Kid un iap ha ka snem 1793 kane ka kper ka don 300 jait ki jingthung .
Nga la ong ia phi ba ngi don hangne ​​ban trei , ban peit ia ki nongleh kam sniew .
Iathuh ia nga phi kwah mo kum kita ki briew kiba pynjah burom ia ki bor jong ngi bad ia ki riewstad jong ngi ? u PM u la kylli .
Kham mynshwa ka Sonam Kapoor ka la kyntait ban shim ia katei ka jingiakhun hadien ba ka la shah jied ha u Pulkit Samrat uba pawnam ha ka Fukrey .
Ka sorkar Norway ka la shim khia ban pynshlur ia ki kali elektrik naduh la jan 30 snem mynta .
Ngin sa bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka kam .
Kawei ka kot khubor Urdu ka la iathuh ba u la iathuh ha ki ba ka Congress ka dei ka seng na ka bynta ki Muslim .
Nga thmu ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha khamtam ha ki hospital sorkar bad kata ruh ha ka dor kaba rem .
Nano Tech : Kane ka buit ka dei ka jingpynkylla ia ki mar ha ka kyrdan jong ki molecule ne ki atom .
katto katne ki sah ia ka kum ki baluchi .
Ka Vistadome Coach ka sngew sarong ia ka tnum rnong kaba don ia ka jingshai ba la pyniaid da ka bording , kata lah ban pynlong ia ka kaba shai ne kaba khlem shai ha ka jingkylla jong u switch .
Ka Berchtesgaden ka dei tang ma ka ka jaka jngohkai pyrthei jong ki lum Alpine ha Germany .
" " " Ngi la wanrah ia ka Skhim Pynlong Pisa Ksiar . "
Kane kam dei tang ha Telangana .
Kano kano ka jingtrei ka kham bha ban ia kaba ym don jingtrei .
Kane ka jingïalang ka long ruh kum ka jingpyndep pyrda ïa ka TechnoTex 2019 , ka ban long ha u Naiwieng 2019 .
Phi lah ruh ban leit sha ka tnad jong ki bank jong phi bad ban iakren ia ka jingeh jong phi .
Naduh ba nga dang rit nga ju ianujor ia lade bad u hynmen uba kham heh . Nga ju sngew ba nga long uba poh ia u .
Ha kane ka rukom kane ka skhim ka ai jingmyntoi ar shah ia ki kmie jong ka jylla Rajasthan .
ha ka por jong u la pynkiew ia ka jingdon ki skul ha Tamilnadu sha ka 27000 tylli .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
Da ki hajar tylli ki kot la thoh shaphang jong u , .
Ka sorkar barim ka la pynslem ia ka , la ong u PM .
La ngeit ba ka Israel ka la shna ia ki tiar nuclear ruh kumjuh .
U nongniah jong katei ka kali shimet um shym la lap bad la ngeit ba u la lait phet hadien ba ka kali jong u ka la kem ding , u la ong .
Lada ha kum kata ka por ruh phin ym don ha Parliament , te kam don jingmyntoi ban long MP .
Thung nongpeitngor ka BJP na ka bynta ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Nga la nang pang ha ka kpoh bad nga shu pyrkhat ba ka bha ban leit sha u doktor .
Ki pulit ki la register ia ki case bad sdang ia ki jingtohkit .
Kumta nga la don jingeh ban pule bad thoh .
" Namar ba u Maharishi Vyasa u la pynlut por shibun ha ki jingduwai , la khot ia kata ka jaka hadien kata " " " Vasara " " bad ka la kylla Basara namar ka jingktah jong ka ktien Marathi ha kane ka thain ."
Ngam don jingiadei bad ka case .
Nga pyrshang ban kren bad u ha ka ktien Marathi .
" " " Nga la ong ia phi , ngam shym la tip hynrei kan shim por palat ban batai mynta ." " "
Ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka don ka jingkordor kaba khraw na ka bynta ki Sikh , ha India bad ha Pakistan .
Ha ka sngi Nyngkong , u slap uba jur u la pynshlei ia ki surok , ki wah bad ka jaka pynkhuid um jaboh ha Iowa .
Ka jaka sah jong ka ka long ka nongbah Haripur .
Hooid ban kohnguh ia U Blei jong ka jingshisha ngi dei ban tip ia ka jingshisha , ban kren ia ka jingshisha bad ban im ia ka jingshisha .
Ki Jumbos kiba her ki dei kawei pat ka jingpynbyrngia ha ka thain .
Nga la poi , nga la shngain .
Hato phi iohi kumno ka mask ia ka jingshisha ?
Ki seng bapher bapher kiba synshar hi , ki distrik bad ki kynhun shakri ki iashim bynta ha ka jingiakop karate jong ka ri .
U ju shah jingit ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei bad u ieit shibun ia ka jingshah shitom jong U Khrist .
Ka sorkar Telangana ka la shim wai 2,500 tylli ki bos ban ialeh pyrshah ia ka jingkhihwin ha ka por tlang .
Pynsangeh noh ka Uber bad Ola ia ka jingshakri kali pool ha India .
Nga shu sngew lyngngoh ia ka jinglong khlem akor jong uta u briew .
Nga la rem ia kane ka jingeh bunsien .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Pritam bad la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
" " " Ka jingiateh ka pynpaw shai ia ki jingmyntoi jong ka ' Rukom Im kaba lah ban pynneh pynsah ' . "
" " " Tang kumta , nga tharai ngi lah ban poi sha ka kyrdan pdeng kaba heh bad ym sha ki khyndiat ngut kiba riewspah hynrei sha ki briew kiba bun ha ri India ."
U Kerr u la shongkurim mynshwa ia u aktor Orlando Bloom .
U la duh ia ka minit ba u la pynthut ia ka jingleit shongkurim jong nga
U dei u mrad ba pawnam namar ka jingheh jong u , ka jinglong babha jong u , bad ka jingbym don ki jingpang ba la hiar pateng .
U Musharraf u la ban jur ba ka India ka dei ban ai ia ki sakhi sabut shwa ba ka Pakistan kan shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ki sengbhalang Kashmiri .
Pynduna ia ki jingbam ba la pynsngem .
" Nga sngewkmen namar ba ka jaitbynriew Sikh ka la pynkyndit ia ki kynroh jong ka sorkar Delhi , ym namar ba la pynkynriah noh ia ka jingshah pyniap jong nga . " " "
Baroh arngut u Ashok Lavasa bad ka tnga jong u ki la kyntait ban kren eiei halor ki jingkylli jong ki tnad khajna .
com . Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ka long ha ka 28 tarik u Naitung .
Ha ka por ba u Karanth u long myntri ka tnat khajna khyndew , ka jingiakhih ha Telangana ka la khie ha ka bynta ba shatei jong ka hima President .
Ka jingkynmaw burom ia u Pandit Madan Mohan Malaviya ha ka Jayanti jong u
Ka Shriya kaba la ak ha ka phlim Fan kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka la ong : Kane ka phlim ka long kaba kyrpang haduh katta katta ia nga namar ba nga bad ka kmie ngi la iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta hangno ka mih ka jingkylli jong ka jinglong ba jied ?
Ka art paidbah ka dei ka jingpynbyrngia kaba nang kiew ha ka nongbah .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Khnang ban ialeh pyrshah bha ia kane ka jingma , ngi mynjur ba donkam ban pynjur ia baroh ki jingpynbor kiba lah ban long ia ki ri kiba kyrshan ia kano kano ka jait kam lehnoh .
Ha ka elekshon parliament kaba la long ha kaba kut jong u bnai Nohprah , ka kynhun synrop jong ki National Liberals jong u Tariceanu bad ki Democrats jong u Basescu kim shym la lah ban jop ia ki vote kiba biang .
Ha u snem 2011 ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai ban pynphai biang ia ki mar ki mata bad haduh u snem 2013 ki la don hynriew tylli ki jingpynkylla ha kaba iadei bad kane .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 16 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
U la leit phai sha la iing ban lap ba ka shakri jong u ka la die ia ki score ha ka dor kaba rit ha u trai jong kawei ka jaka die jingbam ha ka thain kaba pyndonkam ia ki ban sop ia ki jingbam .
Ha shwa ban kren sha ki lad pathai khubor u Sreesanth u la thoh shaphang ka jingleit jngoh jong u sha Shirdi ha ka peij twitter jongu .
Ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ia ka kmie jong ka la pynkit sha hospital NMC bad ka don ka jingtwa .
Hadien kata ka la trei ha ki jingpyni TV bapher bapher , kynthup ia ki jingpyni shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki shynrang bad ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Nga trei da kaba pyndonkam ar tylli ki tread .
Ka tnad pynroi jong ka Bangalore bad ka tnad ri jingri
La ithuh ia ki nongpynjakhlia ia ka mariang bad la pynngat dain kuna ha ki katto katne ki station ha kaba iadei bad kane .
" U PM Modi u sdang da kaba ai khublei ia u PM Johnson halor ka jingjop ba phylla jong ka England ha ka Third Test jong ka Ashes dang khyndiat por mynshwa " " la ong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u .
Ka van kaba don ka surf ha tnum ka dang iaid
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Kudal
La jan shiphew na ka shispah ki briew ha ri America ki dei ki nong India .
Ka la ioh ruh ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka ryndang jong ka .
Kiei ki jingiatreilang kiba dei ban jied ?
U nongsumar mariang u Norman Myers u khein ba ka jingduh noh jong uwei u jait jingthung ha kaba kut ka lah ban pynlong ia ka jingiap jong ki haduh 30 jait ki mrad .
U president ka BCB u Nazmul Hassan u la ong ba kin pan bai lutksan na baroh arngut u Shakib bad na ka kompeni phone .
Nga la ju long u nongieit .
Nga ong ba ka long kaba bha ba la sdang ka kam ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kumta , Ill hap ban pyniaid hi dalade .
Ia kane la khot ka Juk Badum ha ka histori Tamil bad ka niam Hindu ha Tamil Nadu .
Ka kynhun nongdih drok jong ka pyrthei ka la shah pynpra . Ka jingioh kurup kaba heh tam ka long 20 Kgs u drok Cocaine , kaba shongdor Rs . 100 klur , da ka NCB ha ri India .
Ha u snem 1995 , kane ka ïew ka la long ka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai ha Kobe kaba la pyniap palat 5,502 ngut ki briew .
" " " Katno phi la don hangne ​​? " " "
Ka long kaba eh ban pyrshah ia kane ka kynhun .
Ka jingheh jong ka prokram ka long kumba USD 57 . 14 million , ha kaba USD 40 million yn bei da ka Bank , bad ia kaba sah yn bei na ka mang tyngka jong ka Jylla .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut ruh ban sait kti man ka por da ka um sabon bad ki dawai kiba la shna da ka kyiad namar ka lah ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba lah ban sahkut ha ki kti jong ngi .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Sion , ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Switzerland kaba na ka nongbah Sion .
Peit ia ka poster ba nyngkong eh hangne ​​.
Ka skulbah jong ka Nova Southeastern , ka shnong Fort Lauderdale : 2005 .
Ka BJP ka iasoh bad u Ajit Pawar ban thaw sorkar ha Maharashtra . Ki Congress , NCP , Shiv Sena kin leit sha ka Supreme Court .
Katkum ka jinglap jong ka elekshon jong ka CVoter , ka jingïoh jingmynjur jong u PM Modi ha Punjab ka long tang 18 ngut . 7 percent kaba long kawei na kiba duna tam napdeng baroh ki jylla ha ka ri .
Nga la ai biang ia u ia ka pisa .
Ngan iai leh tang ia ka bynta hero .
Uwei u la tag ia nga ha ka post jong u .
Ka rukom thoh shimet jong u ka long kaba phylla .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban pynskhem ia ki jaka ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang .
Ka histori ka tuid na man la ka bynta jong ka nongbah .
Lehse nangne ​​shakhmat ngi wanrah ia ki bad ki ialehkai khlem jingpynbor .
U sim u shong halor ka jingker nar .
Dawa u MLA ka Party ba u Tejashwi Yadavs u dei ban iehnoh ia ka kam nongialam liangpyrshah
Colombo : Ka Sri Lanka ha ka sngi Palei ka la pyllait noh ia ki 126 ngut ki nongri dohkha na India kiba la shah kem namar ba ki ri dohkha beain ha ki um jong ka ri , la iathuh ki bor pyniaid jong ka tnad duriaw .
Ka kitab Habakkuk ka don kiei ki lai tylli ki jingbishar ba la pyndep da U Blei ?
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la ai jingpynlait ia ka Model Code of Conduct ha Maharashtra bad ka la ailad ia ka sorkar jylla ban pyndep ia ki kam iarap ia ka jingkyrduh um .
Kum ka jingaiei bad ka mynsiem kaba plie jong ka kolshor Bangla , kane ka mishon ruh ka don ka jaka na ka bynta ki nongbud jong baroh ki kynhun niam .
Katkum ka jingong jong ki doktor , ki jingsumar jingmut jingpyrkhat ki don ha ki hospital distrik ruh lada donkam .
Hynrei lada phi don kano kano ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah Lane ka jingshemphang ha ka thma .
Mynta kaba ar haba ngi ong ba u lah ban long u nong India , u lah ban long u briew uba la ioh ia ki jinglong nong India , la bynrap biang u Chidambaram .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la bujli ia u Shatrughan Sinha kum u kyrtong ka BJP na ka shuki jong ka Patna Sahib Lok Sabha .
Kine ki myntri ki la leit sha Ecuador ban leh kham bun ban ia kaba iarap ia ka jingtei . ki lah ruh ban iarap kum ki nonghikai Khristan .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Battery kaba 4 , 520mAh .
Hynrei shano ka DVD jong nga ?
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong u nongsynshar Shiv Sena u Balasaheb Thackeray bad la iohi ba u Nawazuddin Siddiqui u ak kum u nongiashim bynta ha ka phlim Thackeray .
Kiwei pat ki dkhot ba nyngkong jong ka kynhun mraw ki kynthup ïa u Mathaios uba la thoh ïa ka Gospel kaba don ïa ka kyrteng jong u , bad u Paul , u Jakob bad u Judah kiba la thoh ïa ki shithi ba la pynkylla mynsiem .
Ha ki upazila la iohi ia ka jingkit kulai ym tang ban kit briew hynrei ban kit ruh ia ki jhur .
Ki marpoh khyndew kiba kongsan ki kynthup ia u mawshun , u dewiong , u mawshun , u dieng , u mawshun , u uranium , u nar , ka umphniang mariang , ka umsoh , bad ka nikel .
" " " U Olmert jong ka ri Bilat u la ioh ia ka Emmy kaba Lai " " . "
" Ngi la jop ia ka jingthmu jong ngi ," " u la ong ."
Ha ka 1 tarik u Iaiong 2013 , u President un leit sha ka jingrakhe pynkup burom ia ka Jubili Ksiar jong ka Dayanand Education Society ha Latur .
U Majithia u la ong ba kane kam dei baroh .
Namar ba ka snem kaba mynta ka long A . M . 5754 , kat kum kane ka rukom khein por , la niew ba ka jingthaw ia ka pyrthei ka la jia 5 753 snem mynshuwa .
" Ka jingjop jong u kum u nongialam shipai ha ka thma pohïing kaba ar jong u Sulla ka la pynlong ia u Sulla ban ai ia u ia ka kyrteng " " Magnus " , " " " U Bakhraw " " . "
bad hadien jong ki , ngi don ia kine ki jingthaw barit kiba buhrieh .
Ha kane ka juk jong ka jingbitar stet , la pyni ia ka ain kaba la rim 35 snem kum ka ain kaba thymmai kaba la pynlong ain da ka Sorkar NDA .
Kane kawei hangne ​​ka la don ha kum kane ka jingtieng .
Ha kaba iadei bad ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka pisa , ka Sorkar ka ngeit skhem ban iaid lait ia ka thong kaba long Rs .
Ki jingpynpaw jingieit jong ki ki ai jingkmen kaba khraw ia nga .
Namar uta uba ong khublei ia u u long uba iashim bynta ha ki kam bymman jong u . 2 Ioannis 7, 10, 11.
Kyrmen ban iakynduh biang ia phi ha ka kynhun shen
Ngi don , ha ki kam teknikal , ban shim kabu na ki riewstad shipai jong ngi .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat ka pyndonkam ïa ki blang ban ïarap ban pynneh pynsah ïa ka jingtei nar jong kawei ka kut ba pawnam ha rud duriaw , ong ka khubor jong ka Sunday Telegraph .
La kynthoh ia ki ads namar ba ki pynjah burom ia ki kynthei .
Ka lynnong kaba bud kan pyni ia ki tnga bad ki tnga kumno ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban iarap ia ka jingshongkha jong ki ha kawei ka bynta kaba kyrpang kata ka jingkular .
Ka nongïalam ka AAP ka Preeti Sharma Menon ka la thoh ha ka Twitter halor kane ka bynta bad ka la thoh : Ym don jingïahap bad ka jinglong rit paid jong u Narendra Modi .
Ban weng ia ka jingeh , ki nongwad bniah ki la pynrung ia ka umsoh ha ka hydrogel kaba lah ban bat ia ka um kaba bun katba ka dang sah kum ka um kaba jem .
Ka la ong ba ka PUCl kan sa tuklar ia kane ka hukum ha ka iing bishar jong ka Rajasthan ha kaba kloi tam .
Ki khynnah ki dei kiba kham bun na ki nongbah Boeng Salang ha Phnom Penh , ka nongbah jong ka ri .
Sngap ia kane ka jingbatai kaba shai shaphang ki bynta kiba iadei bad ka CAA bad kiwei kiwei da u Sadhguru.
Ki syiem jong ki ki long tang ki Peshwa , ha kiba ki nongsynshar ki dei ban siew khajna kumba 70 hajar tyngka man la u snem .
Hynrei ka BSNL ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ieng da kaba pyniasoh ia ki kjat bad ki kti shapoh .
U dei u paralok ba jan tam bad ba jan tam jong nga, la pynbna u Xi.
Sait ia ki shniuh da ka um kaba khriat ha ka jaka jong ka um kaba shit .
U MLA ka TMC u Manirul Islam u la pyniasoh ialade bad ka BJP ryngkat lai ngut kiwei pat ki nongialam ka TMC .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha katei ka nongbah .
Nga dei u nong America uba trei ha India la 5 snem .
Balei ngi dang don ki Pay Commission ?
Ha ka snem 1946 u Lodge u la jop ia u David I . Walsh bad u la leit phai biang sha ka dorbar dorbar .
U Sundar Raj u la don bynta ha palat 180 tylli ki phlim ha ka ktien Kannada .
Ka jingpoi ki nongthep vote ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Haryana bad Maharashtra
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ka la pyniap ia 8ngut ha Gaza
Ka dei ka por kaba biang ban leit jngoh ia ka ri namar ba ka dang khriat ha kylleng ka ri . Katno ka long ?
" Phi kwah brai ia ki shynrang ha ka jaka jong ki kynthei . Phi long shisha ka jaitbynriew kaba sniew ." " "
Kiba bun ki soh bad ki soh umphniang la thied na ka skhim PSS .
Ginger phi la iohi ia u Pugsley ?
Ka Asus Zenfone Max Pro M2 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 660 processor .
" " " Ym don mano mano ruh ha ka Shiv Sena ban shah kylli jingkylli ."
Ngi la phah halor jong phi ia ka Kitab na ka bynta u khun bynriew ha ka jingshisha . Uba bud ia ka jingpyniaid u leh kumta na ka bynta ka jingbha jong ka mynsiem jong u .
Hynrei ka dei shaphang ka jingpynmlien ia ka bol pink .
La buh ia ki pulit jong ka District Reserve ha ki jaka ba don jingma .
Ka kali ka kit pisa kaba shi klur tyngka .
Ka khlieh jong u ka la snam bad la lap ruh katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Nga mut ban ong , ka don kaei kaei kaba ha ka rukom kaba iadei bad ka jingkylla thymmai jong ka Florence , kaba jia ha ka iPhone jong u khun jong phi ha ka kamra shong jong phi .
Hangne ​​ki don katto katne ki dkhot kiba iadei na ka Qur ' an hi .
Phi tip aiu nga la iathuh ia u shaphang ka lynti rel ?
Ka jingjia aksiden rel kaba dang shen ha Kulaura ka la pyni sa shisien ia ngi ba katno ka long kaba rit paid ha ka rukom pyniadei jong ka Sylhet bad ka Dhaka bad ka Chittagong .
Hadien ka jingialeh kaba la slem bha , u Rama u sngewsih ban iohi ia ka jingbun ki shipai kiba la mynsaw ne iap .
Kumno U la pynsleh ia phi da ki jingkyrkhu jong U kiba shabar bad kiba shapoh ? Hynrei hapdeng ki briew don uba iasaid shaphang U Blei khlem ka jingtip , khlem ka jingpyniaid bad khlem ka Jingthoh Bakhuid kaba pynshai .
Ka tarik ba la buh ban pyntreikam ia ka GST ka long ha ka 1 tarik u Nailar , 2017 .
Ka Shruti Haasan , u Jayam Ravi bad ka Arya kin ak ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim Sangamithra .
Watla ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha ki jaka nongkyndong hynrei ki jingjia tuh ki dang iai bteng ban jia man ka por .
Kumno ban shna ia ki bilor rnong ?
Na ka bynta ka Men in Blue , u Bhuvneshwar Kumar bad u Yuzvendra Chahal ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket.
" " " La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong u nongshah pyniap ."
U la shah set ha phatok Tihar ha ka nongbah jong ka ri .
Ka India dang shen ka la pynliem ïa ka Qatar kaba la jop ha Asia khlem da thep kol .
Haba ngi don ia kata ka jinglong , ym don uwei ruh na ki parabangeit baieit jong ngi uba sngew kum u nongwei ha ka jingdon ryngkat jong ngi . Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka jingiakren kaba tei bad kiwei pat ?
bad nangta ban pyrkhat kumno ban pynmih pisa ia kita ki nongpyndonkam hadien .
Ha u bnai December 1984 la pynkylla kyrdan ia ka sha ka shnong .
Ka Delhi Metro Rail Corporation Ltd ka dei ka tnat pyntreikam ia kane ka projek .
Ki kyntien kiba iadei bad ka jingsniew ki kynthup ia ka jingbakla , ka pop , ka jinglong sniew , ka jingbymhok , ka jingsniew bad ka jingbamsap .
Ka Board bad ki District Committee ki dei ban pyniaid bha ia ki jingkhein jingdiah jong ki katkum ki ain kiba la don lypa .
Ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nonghikai ka long kaba kongsan tam ia ka sorkar , u la bynrap .
Ka phone ka la die 6 . 5 million tylli naduh ba la pynmih .
Mynta , ka Depot Online System ka treikam bha ha ki 530 tylli ki jaka buh marbam jong ka FCI bad 156 tylli ki jaka buh marbam jong ka CWC .
Ka Congress ka la pynlong dkhot Rajya Sabha ia u Manmohan Singh na Assam katba u dang long myntri rangbah duh shi snem .
Ka jingkylla niam jong ki Namasudra sha ka niam Khristan ka long kawei pat ka jingjia kaba dei ban kdew kyrpang .
Kumta kata ka long kumba ka sngew .
" " " Kane ka sorkar Modi kam shym la pynthut tang ia ka ioh ka kot jong ka Delhi hynrei ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei " " u la kynnoh " .
Baroh ki nongialehkai , baroh ki nongkyrshan , ki kwah ba kan iaid shakhmat .
U Wisden u la iathuh ba ym shym la shah kem bad ym shym la ai ia ka jingmareh , ka liang jong ka England baroh kawei ka la kiew shlur sha kata ka jinglehkmen .
Wat la ki ri jong ka pyrthei ba la kiew , tang ban peit kham jan sha la iing ha Bhutan ne Sri Lanka .
Kumta balei ban shongkurim wat la katta ruh ?
Ka jingtyrwa ban pynsangeh noh ia ka mat kaba donkam ia ki paidbah .
Pynlong ia ka jingiakhih ki khynnah skul , ki kmie ki kpa ha GMCH .
Ha ki por ba mynshuwa la pynleit jingmut ha ka jingmih na ka rep ka riang , ban ia ka jingmih jong ki nongrep .
La pynlong ia ka Seminar ha Delhi Public School .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta ruh da u Dr Deepak Kumar Chauhan , u Dr Sunil Kumar Mittal , u Dr.
Kumno ka jingiaid da ka mynsiem ka ktah ia ka jingpeit jong ngi ia U Jisu ?
Ka shimkhia ruh ia ka jinglong ha kaba ki dkhot ba la jied jong ka iing kim don .
Ngi donkam ia ka jingkylla , u la ong .
Baroh ki jingjrong jong ka lyer ha ka thup jong ka Lyman ki don ha ka rong jong ka lyer .
Ha Germany , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la mynjur ban pynjlan ia ka jingkhang dam na ka jingpang coronavirus ha ka ri .
U khlur jong ka Piku u la ïatreilang bad u kpa jong u Ranbir bad u aktor u Rishi Kapoor ha ki phlim kum u Amar Akbar Anthony , u Coolie , u Naseeb , u Ajooba bad kiwei kiwei . "
Ki jingmih kim long ha ki kyrdan ba la khmih lynti .
Ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei ka long kaba kongsan ia nga .
Ka la ong ba yn sa pyntip shen ia ka tarik eksamin kaba hadien na ka bynta ki khynnah skul kiba shah ktah .
Dang shen u Virat Kohli u la long u nongtied ba sted tam ban kamai 10 000 ron ha ka ODI .
U Sachin Tendulkar u la ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong ha madan Wankhede naduh ba u la shongthait ha ka 13 tarik u Nailur 2013 .
U la trei shitom bha .
Ki khynnah ki la shah pynkynriah noh sha kawei ka iing .
U slap mynta ka sngi u la pynshlei um ia ka shnong baroh kawei .
Ki don 1, 078 ngut ki kam ragging tang ha UP bad bud sa ka MP , West Bengal , Odisha bad Tamil Nadu .
U Karan Johar bad u Farah Khan
Hynrei , ia ka jingkyrpad jong ka ym shym la pdiang .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingiadei jong phi bad ki briew ?
Ki jingrwai ba la shon na ka bynta bad ba la pyni paidbah ha ka Swadhin Bangla Betar Kendra haduh mynta ki dei kiba la khein ba ki dei ki jingrwai ba bha tam na ki jingrwai jingiakhih jong ki nong Bangladesh .
Hato Ka La Thmu Ban Long ?
Bad ki NP ki dei kito ki tiar kiba kham rit la kumno kumno kawei ka jingthew ban ia ka 100 nanometer .
La pynkup burom ia u ha ka jingialang kaba kyrpang ha iing sah jong u President ka ri ' ShitalNiwas ' ha Kathmandu .
Ka seng Congress kam shym la ai ia ngi ia ka Telangana ngi la hap ban iakhun na ka bynta jong ka .
Ha kata ka por ym pat don surok , ym pat don bording bad ym pat don pipe um .
Ngin sa lah ban leh bha ha kano kano ka jinglong jingman , u la bynrap .
Ka jingbei tyngka kan pynbha ia ki jingtei , ka jingpyniaid ba tbit , ka jingpeit bniah , ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ka jingkitkhlieh ia ka prokram , la ong u myntri ka WCD .
