Iathuh ia ngi kaei kaba phi iohi !
U long uwei na ki Lokapala bad u pyni ia ka liang sepngi .
Hangne ​​, ngi ioh katto katne ka jingpynjem .
Ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri la pynbeit kyllum da ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa shabar ri .
Ka skul ka rakhe ia ka Xmas bad ka sngi ki kmie ki kpa
Hadien san hajar snem biang ngan shim born ban pynim ia kiba bha bad pynshitom ia ki briew kiba sniew .
Ka tnga jong ki ophisar shnong ka la shu iap . U la ai khublei hi ia ki para bangeit namar ba ki la wanrah ia ka khubor jingpyntngen na ka Baibl .
Ka Nongbah mynta ka shaniah shibun ha ka Dam Aruvikkara na ka bynta ka jingdonkam um jong ka .
" U nongaiktien jong ka Oil India u Tridiv Hazarika u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba , " " La lap ia ki met jong ki na kawei ka jaka shyiap kaba don hajan katei ka jaka ."
Ngi la pynmih katto katne na kita ki kaiphod ha ka issue ba la dep .
" " " Nga shu ia kren bad ka LG "
Ki la iap uwei hadien uwei pat .
Ka jingpule kaba mynta ka pyndonkam ia ka sharak miej kaba ai ia ka jingshai kaba lah ban ianujor bad ka jingshai jong ka sngi ha ka sngi kaba shai .
U kpa jong u Sunak u dei u doktor bad ka kmie jong u ka dei ka nongshet dawai .
Ka kynhun shipai kan pynrung ia ki kynthei ha ka kam pulit shipai
Teng teng la beh noh ia u nongshong shnong namar ba u la leh ia ki katto katne ki kam runar .
Kumba long ha kiba bun ki jaka ha ka distrik Bamberg , ym lah ban pynthikna ia ka por ba thikna jong ka jingseng jong kane ka shnong .
Bad ka India ka leh aiu ?
Ngim nym sdang biang ia ka kam lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Nangta , ki la donkam ia ka thuk thuk kaba thymmai bad tang u nongpyniaid ring uba don kawei .
" " " Kane kam dei ka jingthmu sain pyrthei . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ki jingshah thombor ha Egypt .
Bad baroh la synshar da ki .
La ong ba ka dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
Ym don ba tip mano ba ai ia u ia kata ka kyrteng .
Ka sorkar Modi ka dei ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongpynbiang ? Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingpynmih pisa bar ri kaba la pynkhreh .
Balei ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la kylla haduh 82 sngi ?
Ka Gratuity ka dei ka jingsiew kaba shisien siew sha ki nongtrei katkum ka jingjrong jong ka jingshakri jong ki baroh kawei .
Ka la pan na ka BSNL ban leh biang ia ki jingthew na ka bynta ki nongthep dor kiba iakhun .
Uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong katei ka centre u dei u Gary uba dang 25 snem ka rta bad uba ym lah shuh ban sumar ha iing .
Ka sorkar ka la tyrwa ia kane ka skhim ha u bnai Iaiong bad ka la pynlong ruh ia ka jingleit jingwan ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ka Delhi Metro shi bynta jong ka jingtyrwa .
Ki la don shibun ki jingpyrkhat halor kane ka mat .
Iatreilang ka Ekta Kapoor bad u Bhushan Kumar na ka bynta ka Ek Villain sequel .
Ki sakhi ba dang shen tam ba la ai da ka HST ki ai , katkum ka jingong jong u nongthoh saian jong ka New York Times u Wilford , ki sakhi kiba khlain ba ka pyrthei ka lah ban long kaba kham rit bha ban ia kaba ki stad saian ki la antad mynshuwa .
Ki pulit kin pynlong ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok
Ka bat ia ki jaka jong ka Dhaka kaba heh , Faridpur , Noakhali , Sylhet , Comilla , Chittagong , ki jaka lum Chittagong bad ka duriaw jong ka Bengal .
Ka jingdie kali hiar ha Europe
Kane ka jaka temple ka dei ka jaka sah jong ki khnai bapher bapher .
Ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phet krad , 2018 ka la ioh ia ka jingmynjur na u president , katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ka Tian Shan ka don shatei bad sepngi jong ka ri khlaw Taklamakan bad beit shathie jong ka Tarim Basin ha ka thain khappud jong ka Kazakhstan , Kyrgyzstan bad Xinjiang kaba don ha Shatei Sepngi jong ka China .
Ngin ia khun tang ha baroh 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain , ong u general secretary ka All India congress committee u bah Oommen Chandy .
Ka jingthoh Oriya kam pat poi sha ka kyrdan kaba la roi ha ka por ba u Balarama Das u dang don ha ka rynsan thoh kot .
Nangta u la ak ha ka phlim Pagal Nilavu ​​, ryngkat bad ka aktres ka Revathi bad la pynïaid da u Mani Ratnam uba la ak nyngkong eh ha ka phlim Tamil .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ka Tashan .
Ka jaka sumar ba nyngkong bad ka hospital ki don hangta .
Hynrei ka jingeh jong ki nongdih duma kiba la san ka kham heh khyndiat ban ia ki bym dih duma .
U la ong ba kan sa long sa kawei pat ka jingialang jong ka panel shen ban pynbeit ia ka kyrteng .
Katno ki sngewsih ia ki khun jong ki ? b .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga .
U Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u dei u Chancellor jong kane ka skulbah .
Ka jingtei niam ka kynthup ia ki iingmane bah kiba dang don bad kumjuh ruh ia ki jingjot jong ki iingmane bad ki iingmane blei .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa leh ia ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ynda la ioh ia ka ejahar .
Haba la kylli balei ba u kam ba ka long negative ha ka sngi ba ka Soris ka leit mih hakhmat ka NIA , u Singh u la kyntait ba u la kren kumne .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad ka kmie jong ka Oly ha ka snem 1982 , ma nga bad ka Oly ngi la ïateh lok lypa .
Ngan pyndonkam ia u mawsiang kum u mawsiang jong ka jingjop .
Hynrei mynta ba ngi la leit noh , nga sngewsih .
Ka la pyndep ruh ia ka takma jong ka ha ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai jong ka ri bad ki jingialehkai Asia .
Ki briew na Karnataka bad Maharashtra ki im kum ki para , u la ong .
U PIN CODE jong ka jaka , lada don .
Rajasthan : Ha Rajasthan ki active case ha ka jylla ki la kiew ha ka sngi kaba lai lynter .
Hooid u Soitan u long u nongshun jong phi : kumta to leh ia u kum u nongshun . U khot tang ia ki nongbud jong u , ba kin long ki Paralok jong ka Ding kaba meh .
Ki shakri jong u ki dei ban ialeh ban kohnguh ia u da kaba wad ia ki jingbha ha kiwei pat .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai niam .
Ka jaka lum Lalmai jong ka elaka Comilla ka heh 34 sq km bad ka long kaba jrong 15 m ban ia ka jaka ba don marjan .
Ka long baroh shaphang ka jingleit , kumba ki ong , ka thoh da ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh kiwei pat ki don ka lad .
Hato phi lah ban ai jingmut katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iohthiah ?
“ Kine kiei kiei baroh ki hap ban wad bniah ,” “ ka la ong .”
Mynta ka por ka la dei ba dei ban leh da kaba tyngeh bad ka sorkar India ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
Hynrei ym don ka lad kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka kam online katkum ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 .
Ka NIOS ka don ïa ki jaka pule ba la pynskhem na ka bynta ki ktien bapher bapher kum ka ktien Marathi , Telugu , Gujarati , Malayalam , Oriya bad Urdu .
30 6 ka . 2 Ka jingdon jong ki seat ba la mynjur na ka bynta ka jingpule Diploma ha ka kam sumar dawai ba la pyniasoh lang bad na ka bynta ka kam sumar nongpang :
Hato phim shym la kren ia ki mynshuwa ?
Namar ngam shym la ialeh ia kane ka jingialeh marwei .
Ynda ngi la poi hangta nga la iakynduh bad ieit ia ka Maxine Boyd ka para mishoneri kaba itynnad bha .
Ka jinghikai kaba bud na ka bynta kine ki samla pule la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai August katba ki jingpynrung thymmai bad ki jinghikai kin sdang naduh u bnai Naiwieng .
Ka Katrina ka la pyndep ia ka dur da ki juti lieh .
Kine ki dei ki briew kiba don ka jingtbit .
Katba ki IIT ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka kyrdan pule kaba biang , ha kaba ki samla pule jong ki ki la noh synniang sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ha ki rukom kiba bun jait .
Ka tnad bank ruh ka don ha ka jingeh .
Ka jingbym pyrshang . Kiba bun ki nongialehkai India ki don ia kata ka rukom kaba phylla .
PM Modi : Ka Jingïoh Jong Ki Nongrep Ka Kiew Da Ka Jingpynbiang Ia Ka Jingpynlang Um
Ka la pynlut ia nga tang khyndiat ka pisa , hynrei kata ka tiket ka la ai jingkyrmen ia nga ban ioh ia baroh kaba nga la ju kwah .
" " " Ka bank kan pynthikna ia ka jingkhuid bad ka jinglong hok ha kaba iadei bad baroh ki nongtrei bad ki nongthied jong ka Axis Bank UK Ltd ha baroh kawei kane ka jingpynsangeh . " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki khana kiba sngewtynnad shisha .
" Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u la ong ia ki samla Kashmiri ba lada ki iehnoh ia ka " " dustur ba kordor jong ka kolshor sufi " " " " " " duh noh ia ka mynta bad buh ia ka lawei jong phi ha ka jingdum " " " .
Baroh kiei kiei kiba nga la nang ha ka kamra klas ki la buh ia nga ha ka jingeh ha ka akor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hato nga dei ne em ban ioh ia ka khusnam na u CJI Gogoi .
Ka jingpynduh ia ka jingpang sniehdoh ha u snem 2025 ruh ka long kaba la thmu .
Ym slem ka la kylla long ka jaka kaba kongsan jong ka jingkhring ha ka jingpyndep ia ka dam . U
U long uba khraw , bad ka kyrteng jong u ka long kaba khraw ha ka bor . Salm 83 : 18 . 1 Khronikl 29 : 11 . U Jeremaiah 10:6.
U Ananthapadmanabhan u dei u heh duh jong ka Amnesty International India .
Hadien kane u la ujor jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga tharai ba u Myntri Rangbahduh ruh u dei ban tuklar ."
Ka phlim kaba bha kan sa leh bha .
U Shan Kishan, u Devdutt Padikkal, u Virat Kohli, u A.B.
To . Kaei kaba phi la iohi ?
U chairman jong ka skul u Rakesh Bharti Mittal u la ong , Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi baroh ha ka skul Sat Paul Mittal ban ioh ia ka kyrteng napdeng ki skul ba bha tam ha ka ri .
Ki tiar kiba pyndonkam da ka laparoscopic bad ki tiar kiba rit eh ki ailad ban leh ia ki jingsumar khlem ka jingduh snam kaba iadei bad ki jingshah ot kiba heh .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap bad la phah ia ka ban leit eksamin .
Ki jinglong ba kongsan : Ka jaka sumar kan don ia ka hospital kaba lah ban pdiang 750 tylli ki jingthiah bad ki jaka sumar ia kiba la mynsaw .
Peit bha , U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien sur lai sien .
Nga la iohsngew ia ki crew ba ki ong ' lada phi don jingeh bad ki khniang te balei phim mih na India ? la ong u Rai .
U mih shabar hangta bad u artatien .
Ki khynnah ki la ialum lang ha kawei ka iing kaba rim hajan ka iing ka Anamika bad ki la ai kyrteng ia kata ka klas kum ka ‘Smart Class jong ka shnong jong nga’ .
Hynrei ia kane ka jingmut la kyntait slem bha .
ki jaka ba donkam la ai ha ki jingbthah .
Hato baroh ki long shisha kiba lieh bad kiba lieh ?
Ym pat lah ban lap ia ki sakhi ba don u drok .
U Steven Spielberg u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u nongpyniaid ba bha tam .
KA JINGSHAKRI KYRPANG IA KI NONGPYNMIH DUD .
Ki kynhun ki dang ring dur mynta ha ka khlaw Sonamarg kaba itynnad ha ka Ganderbal distrik ha pdeng jong ka Kashmir .
Mynta phi la kiew sha jrong haduh ba phim lah ban iohi ia ka khyndew .
Ka Alive in Baghdad ka wanrah ia ngi ia ka video kaba lum lang ia ka jingkynthoh jong ki katto katne ki nong Iraq ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ba nyngkong jong ka jingpyniap ia u president barim ka Iraq u Saddam Hussein .
63 Kum shi bynta jong ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ngi don ki sla ba kongsan bad ki website , ha kaba lah ban buh mardor ia ki rai jong ki iingbishar .
Ka jingpule ia ki ka kham eh ban ia kaba pule ia ki nombar .
" U Mr Badal u la ong ba dei ban peit ia ka kum ka " " jingleh babha " " hapdeng ki ar tylli ki ri ."
La kyntu ia ki katto katne ban thung dieng ha kane ka resort .
Ka India mynta ka iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
Hadien lai snem ha ka rta kaba dang rit tang shiphew snem , ka la duh noh ia la u lok .
U Jhantu uba dei ruh u nongai jingmut jong ka Rangpur Awami League u la shah jied kum u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka Rangpur city corporation ha ka 20 tarik u Naiwieng 2012 .
Pyni kum ki synduk pynrung jingthoh ha ka jaka jong ki list ba hiar
Kumta phim kwah ban pynduh ia u Mr Narendra Modi ?
Kumta kam dei tang ba ka sait bha ia la ki jong ki kti shwa ban bat ia ki jingbam hynrei ka buh ruh ia ki jingbam ba la tap khnang ban iada na ka jingshah pynjaboh ha ki khniang .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki prokram ai jingmyntoi kum ka Medicaid , ka penshon jong ki nongtrei jong ka sorkar pdeng , ki jingmyntoi na ka bynta ka bha ka miat bad ki jingiarap na ka bynta ki nongrep .
Kane ka dei ka jingeh kaba lai jong ka .
Ki nongwei kiba trei ha Mumbai ki dei kiba heh tam ka tulop ha ka pyrthei , la lap da ka jingwad bniah jong ka HSBC .
To wan shapoh bad to shim ia ka jingshit . Nga shu kwah ban mih na ka Iyer .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Harbans bad u Jaswant .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren ha ka Open House ha kaba yn iakren ia ki jingmut na ki jylla bad ki jingeh kiba thymmai bad yn pynkut ia ki jingai jingmut jong ka jingialang .
Kawei pat ka daw kaba biang ban shaniah ha U Jehobah ka long ba u sngewthuh bha ïa ngi ban ïa kino kino kiwei pat .
Hiar ki share jong ka Kingfisher Airlines halor ka jingsangeh treikam jong ki nongniah liengsuiñ
Katba ym pat pyndonkam ia ki data jong ka NPR na ka bynta ka NRC , ngim don jingeh .
Ka India ka la sah khlem shah rem ha ka Asia Cup namar ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 3 wiket ha ka phainal kaba la leit sha ka bol kaba khatduh .
Kam long kaba stad than lada ka jingïapher jong ka jingduna khajna halor ka jingduna pisa ka palat ïa ka 35 percent .
Ym pat ju iohsngew ba la batai ia u Hassler kum u bym sngewtynnad !
Ki nongkhaii na Europe , Iran , Armenia bad hadien USA ki la wan sha Bengal ban thied ia ki muslin Bengal .
Ka jingjrong jong ka stream , ha ki sekhon .
Ngi la don napdeng ki jingkylla kiba suk tam ha kawei na ki jingpynkylla khajna kaba heh tam ha ka ri .
La ai bor ruh ban pynthikna ba ka jingjaboh ka long kaba duna bha ha ki kad lieng bad ki duriaw jong ngi .
Ngim shym la hukum ban tohkit ia ka .
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka shisnem ka long 2300 Klur .
Hynrei ia kane ka kabu kaba lah ban mih ym dei ban ailad ban jah noh .
Ka Maharashtra : Ka la ioh 678ngut kiba ioh pang coronavirus bad baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la poi sha ka 12, 974ngut bad kiba iap, ki long 548ngut. Ki jingpang ki la kiew ha Mumbai ha kaba ki don 441 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap .
Bad ka jinglong khynnah jong nga ka la shah shim noh !
Baroh ki phatok ki shna la ki jong ki mask na ka bynta ki koidi bad ki nongtrei phatok .
Ha kane ka sngi la don lang u City engineer u AK Nanda bad kiwei kiwei ki heh jong ka BMC .
“ Ka jingangnud jong u kan ym urlong satia ,” “ ka la bynrap .”
Ngi ngeit ha ki , u la ong .
Ha ka snem 1844 , ka mar ice kaba nyngkong eh ka la poi ha England na ka pung Wenham .
Kumta ka long kaba donkam ban pyniar bad pynthymmai ia ki kad liengsuin kiba la don lypa ha Chennai , Coimbatore , Trichy , Madurai bad Thoothukudi bad ban seng ia ki kad liengsuin kiba thymmai ha Vellore bad Salem .
Ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ha India ka long 1700 Cubic Metre ha ka shisnem , katba ha Rajasthan , ka jingdon um ka long tang 640 Cubic Metre ha ka shisnem .
ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ka Yamuna ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki ruh bad kyrmen ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka tnad .
U la ong ba ki dawa ba ka tulop jong ki nonghikai skul shimet ka dei ban long kaba iaryngkat bad ki nonghikai skul sorkar .
Ka jingpynrung ia ka Jogigopha ha India bad ka Bahadurabad ha Bangladesh kum ka Port of Call kaba thymmai kan ai ka jingpyniasoh ia ka jylla Meghalaya , Assam bad Bhutan .
Ngi la pyrshang ban ai jingmut thymmai ia ka kam namar ba kam long kaba lah ban ai kam ia baroh ha ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew .
Ka long kaba shisha ba baroh ki don la ka jong ka jingthmu , hynrei ha kawei ka sngi kata ka jingthmu kan sa urlong .
Kiba bun ki stad saian kiba trei ki la mynjur ia ki jinglap ba kongsan jong ka IPCC .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongshong shnong ki don kiba tied ia ka jingkhang jong ki man ka step ban leit shim ia ki jaboh iing jong ki !
Ka India ruh kam shym la shah pyllait .
Namar nga ngeit ba ka party ka kham heh ban ia uno uno u briew shimet bad hooid ka jaitbynriew ka kham heh ban ia ka party .
U YSR u la shakri ia ka Congress haduh 30 snem .
" " " Na ka bynta kane u lah ban pynkha ia ki masi na ka kper masi jong ngi ."
Ki khlem don por wat ban training .
Ka Swara ka la master ha ka sociology na ka Jawaharlal Nehru University .
Kawei ka para ka la ong : Ngam kwah ba u rangbah un shim ia baroh kum ka jinglehkai . Hynrei lada u long uba shimkhia man ka por , ka long kaba eh ban leit sha u .
Ka lens kaba pyllun ka dei ka lens kaba pynleit jingmut ia ka jingshai sha u lain ha ka jaka jong u point , kumba leh ka lens kaba pyllun .
Nga la lum T.500 na ka , bad nga la pyndonkam T.1,000 ban sumar ia ki jingdonkam shimet .
Nga kwah ban long u ophisar IAS bad nga ialeh shitom bad pule bha .
Ka Nayanthara bad u Vignesh Shivan ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha ka kam ak phlim south .
Uwei u briew bad arngut ki kynthei kiba iaid kai bad ki kulai jong ki bad kiba iaid kjat ha khlaw .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka jingwan rung jong u briew
Ki pulit pynlip ding , ki pulit bad ki kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka .
Ka ICT Academy jong ka Tamil Nadu ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka sorkar India , ka sorkar bad ki karkhana .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ne ka pisa tyngka hapdeng ki kompeni India bad ka kompeni kmie ne ka kynhun ba shabar ri .
Kumta ba phin ym klet ia ka .
Nga dei ban leh kumno lada u masi u charge ia nga ?
Kane ka la long , nga ngeit , kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong ngi ha kane ka samoi .
Haduh 40 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher ki iashim bynta ha ka .
Namar ba ym don bor ding , ym shym la don ka um ruh .
Lada ngi don bynta ha kano kano ka kam kaba long kum ka jaitbynriew , .
U la sdang da kaba ' pynksan ' ba ka jingiateh kaba la don lypa ka long kaba ' pyrshah ia ka riti synshar bad ka ain jong ngi .
Ka jingialang ka la ia pyrkhat ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka bording ha ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ki khynnah shnong kim don skul .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram hangne ​​.
U president ka HPCC u la kynnoh ba u Myntri Rangbah barim u la pynlong kam khaii ia ka sain pyrthei ha ka jylla .
Bad ka America ka dei shisha ban don shabar ban wad ia kane ka jinglong .
Ia ka plan baroh kawei la pynkhreh da u Ravindra Shinde .
Palat 40 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew , bad ka jingpyllait im ka la bteng haduh ban da miet .
Ym don mano mano ba lah ban pynrem ia nga .
Hadien katne snem , ngam tip shuh kaei ka jingsngew shimet jong nga .
Ki pulit , kum ka jingpynshitom bein , ki la pyndonkam da ki bom lathi bad ki bom pynbthei ban pynpra ia u paidbah kaba la pynlong ia ka jingkhihwin .
U dei u khynnah . Nga dei ban long uba husiar bad u .
Nga sngewsih bad sngewsih shibun .
Da ka jingtieng ba ka la pynmynsaw ia uwei , ka leit phet krad bad ka ioh lai ngut ki paralok kiba sngewthuh bakla .
Nga kyrmen thikna ba ngin sa leh kumta , u la ong .
Kaba kongsan ka long ban sah ha khmat !
Kumta , katkum ka jingbun paid , kata ka label kan long kaba phi tip ba la pyni hangne ​​.
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 43, 999 .
Kane ka lynti ka la don lypa ka jingleit jingwan kaba jur bha .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi baroh .
Ka seng muslim kaba la don ka jingktah kaba rit ha Bengal haduh kata ka por ka la kylla long shen ka nongkren marwei ha ki snem 1940 .
" " " Paralok , Ka por ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba iadei bad kano kano ka jingeh . " " "
" " " Nga tip kumno ban iarap ia u Edmond." " "
Palat 100 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katno Ka Pisa Phi Lah Ban Ioh ?
Kane ka jingjia jong ka jingleit jingwan ka la wanrah ia ka jingroi kaba stet ha ka jingbun briew bad ka spah jong ka Surrey , bad ka la pyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka khlem lah ban pyniakhlad bad ka London .
Baroh ki surok NY 312 kiba mynta la buh tynrai kum shi bynta jong ka NY 52 ha ka snem 1930 ka jingpynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha New York .
Pyniap ialade u doktor ha Mumbai : Ki kmie ki kpa jong ka Payal Tadvi ki iakhih shabar jong ka hospital Nair
Ka jingduna la antad ba ka long 5 . 2 na ka shispah .
Hato phi kwah ban ioh biang ia ki khubor bym pat dep ?
Ha ka jingïapher , da ka jingkit ïa ka bor ding ilektrik , u electron , u muon bad u tau baroh ki ïatreilang ha ka bor ding ilektrik .
La kem ia u ASI namar ka jingpyrshang ban ai pisa ia u nongbishar
Ka Result Election Lok Sabha : Ki Seng Saiñpyrthei ki la sngew shlur halor ka jingniew vote
Ka jingbun paid kaba pura ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : Bittu .
uba leit wad jingmut na u nongleh ksuid ne . . .
Kyrmen ba ngin lah ban iatreilang kham bun khyndiat ha ki por ban wan .
Kumta kata ka la ai ia nga ia ka laisen ban shu shim ia ka .
Hynrei hadien ba ka la wan ha ka bor , ka Congress ka la pynduna ia ka jingkular jong ka da kaba buh kyndon ia ka jingpynlait kaba heh tam na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid haduh 2 lak tyngka .
Ka SC ka pan ia ka Sahara ban thep pisa T.5092 . 6 klur ban pynsah ia u heh Subrata Roy na phatok
Ka ruh ka la sam ia ka dur jong ka bad u khun jong ka u Shahraan ha ka Instagram jong ka .
Ki shniuh jong ngi ruh ki donkam ia ka jingda na ka sngi .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ruh .
Da kaba trei shibun marwei , u Kaprekar u la lap ia ki katto katne ki jingmih ha ka theory jong ki nombar bad u la batai ia ki jinglong bapher bapher jong ki nombar .
Ki bniat ba shadien ki don saw tylli ki khmat ba pyllun ha ka tduh jong ki , bad ka pdeng kaba blue na ka bynta ym duna ia ka lai tylli .
Ka paw shai ba ha ka por ba U Jisu hi u dang im ha ka pyrthei , um shym la pynbna ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkha ia u .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka CID bad ka jingtohkit jong ki bor bishar halor katei ka jingshah thombor .
U iakynduh khmat bad ka Jennifer , nangta u pynhap ia ka Molotov bad u pyniap ialade .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital ha Panipat ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Kane kam dei ka jingkyrmen kaba ym lah ban mutdur satia .
Ka jingkren thok kaba khraw tam kaba uno uno u nongsynshar donbor uba la tymmen u la ju kren ha ka histori .
U kpa tymmen , ngim don kulai .
Ka surok bah ka la long , haduh mynta , kaba la seng bha .
Ki khlur telebishon kin sangeh bam , kumta kan ym don ka jingshah siat na ka bynta ki prokram telebishon ha ka 9 tarik u Nailur .
Kumta la pynbha shibun ia ka jingshai jong ka prokram na ka bynta ka jingpyni beit sha ki nongsngap jar ha ka ktien dak ka kham sngewthuh ban ia ka jingbatai na ka ktien ba la kren .
Hynrei ha kane ka drama , ka hima bad ki nongiashim bynta baroh ki jah noh suki suki .
Ka Bill ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Hato kane ka system ka dei ka tynrai jong ka jingeh , te ?
Ia kane ka jaka yn pynbiang na ka bynta ka eksamin rung skul jong ki prokram pule bapher bapher kynthup ia ka eksamin rung skul ba kongsan jong ka G .
Ia ki masi dei ban pynbiang ia ka jingbam bad ka um .
Ka jingleh thok ha ka leit ka wan : Ki pulit ki shah kynnoh ba kim leh eiei
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ki pisa bank
5 Nailur 2009 Sngi Thohdieng , u nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar u la donkam tang 28 ron na ka bynta jong ka . 5 Nailur 2009
sorkar bad Ngo pynïaid ïa ka jaka sumar khynnah .
bad U Trai jong phi u wan ryngkat bad ki angel , kyrdan halor kyrdan , .
" Ngim pat kwah ban pynbna ia ki kyrteng namar kata ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar ha ki phatok ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya bad u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha kane ka sngi ryngkat bad u .
katto katne ki blang kiba ieng shabar ha ka lyngkha hapoh u dieng
Mar mar la pynkit mar mar ia ki sha Osmania General Hospital , ha kaba ki don hapdeng ka jingsumar .
Ka don ka jingktah ha ka ioh ka kot ruh , u la ong .
Ngam shym la ailad , ngan shu leit noh .
Kane ka kaiphod ka kdew ba ki nuksa biryani ki don ka doh masi khlem da ai ei ei kaba palat ia kata .
Ngi kwah ban kylli ia u myntri rangbah duh jong ka ri India , hapoh kano ka ain phin phah wan phai ia ki , kano ka ain ? u la kylli .
Bun ki briew kynthup ia ki myntri rangbah barim ki la shah set .
Ban iarap ia u khynnah ban pyniapher ia ki dak kiba pynkulmar ia u , hikai ia u ban sdang ban thoh ia uwei pa uwei u dak ha ka jaka bapher ha u shithi .
Ki ain ruh , la shna .
" " " Ki jingkhein jingdiah jong ki jingkhein jingdiah jong ki jylla : ki jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew " " . "
Ka jingim jong ki bad ka khubor jong ki ka don ka jingiadei kaba khraw bad ka por jong ngi bad lehse na ka bynta ka por kaba jngai ban wan .
Yn sa bishar bniah biang ia ka jinglong jingman nangta .
Ka shnong ka jngai kumba 30 km na ka nongbah Kochi .
" " " Ka jingphylla jong ka Bhagavad Gita ka long ka jingpynpaw ba itynnad shisha jong ka ia ka jingstad jong ka jingim kaba pynlah ia ka pyrkhat pyrdain ban phuh syntiew sha ka niam . " " "
" Bad, kumba ju long, phi la pynlong ia nga ban sngew ba nga la riam palat." " "
Ka tnad ka koit ka khiah ka la shna ia ka Budget Dashboard kaba thymmai halor ka Mang Tyngka , ka jingpynlut bad ka kyrdan siew Bill .
Ka index jong ka kot jong u ka don palat 1000 tylli ki rukom thoh bapher bapher jong ka ktien Tibet ia ki kyrteng mahasiddha .
Hadien ka snem 1947 ka Seng Mishoneri Balang ka la aiti ia ki jingkitkhlieh baroh jong ka skul sha ki nongshong shnong jong ka thain .
U la don ha ka jingshah thngan ban dawa ban pyllait noh ia ka .
Da kano kano ka rukom ! Kumba u la ong ha ka jutang bad u Noah , U Blei un ym pyndonkam ia ka um shlei um ban pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba sniew .
U Modi bad u Rahul kin pynjur ia ka jingialap elekshon ha Mumbai na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Nga la nang shibun kiei kiei .
Nga la ailad ia ki ban ialehkai kawei ka bynta .
Nga kwah ba u myntri un shimkhia da kaba tyngeh bad pynthikna ba ki nongtrei kum ma ngi kin ym shah leh kumne , la ong u Mr Kumar .
U Lestrade bad u Gregson ki la peit iwei ia iwei pat da ka jingphuh samrkhie kaba khlem ngeit .
Mynta , ka lyer ba mih na shatei lam mihngi ka la kynriah noh na ki katto katne ki bynta jong ka Bay of Bengal pdeng , ka Odisha baroh kawei , ka Chhattisgarh bad ki katto katne ki bynta jong ka Andhra Pradesh ba don harud duriaw .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met jong ki .
Ka jingthied ia ka Redmi Note 8 ?
Ka dkhot 1 jong ka Protocol I ka pynshai shuh shuh ba ka jingialeh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar jong ki nongwei ruh ka long kaba bit kum ka jingialeh pyrthei .
Haba ka kmie ka sngewsih , u khun ruh u sngewsih .
Ka brhati ka kham jrong haduh arphew sentimitar bad u blang uba kham heh .
Ia kane yn pynkiew kumba 5 percent ha ki snem ban wan .
HA ka snem 1929 la kha ia nga ha kawei ka tnum ha ri Wales ba shatei ha ka longiing jong ki nong Roma , lane kumba ki briew ki khot ia ngi , ki Gypsy .
U Ramesh u lah ban long ka jingkhanglad ia ka sorkar lada ym lah ban pynsangeh ong u Satish Jarkiholi .
Hynrei ka la don ka por ba la niew ia kane kum ka jingkhot kaba donburom !
Ka la long ka sngi kaba bha ha kata ka rukom .
Nga tip ba kan ym long ka kam kaba suk
U don katto katne ki khusnam thoh kot tar .
" " " Ngan sa pynbna shen ia ka rai jong nga ."
Ka la ong ruh ba ki nongleit jingleit ki dei ban iakynduh ia ki nongkit jong ki .
Ka met jong ka ka la kylla long u khynnah shynrang .
Ar tylli ki paiñkhana kiba rim bad ka sink ki shong ha kawei ka kamra .
Dei ban sdang ia ka ain pyrshah ia ki nongwan rung tuh , u la ong .
Ka Japan ka peit ia ka jingbei tyngka ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi
Naduh katei ka por ka jingiakren ka la iaid hapdeng ki bank , u nongseng ia ka kompeni liengsuin u Naresh Goyal bad ka paralok ba kongsan jong ka Etihad Airways ban bei tyngka ha katei ka kompeni hynrei kam shym la urlong satia .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia hynniew ngut ki dkhot jong kajuh ka longiing kynthup saw ngut ki kynthei kiba iaid ha ka van .
Ki tnad ka koit ka khiah ki pynlong pyrshah ia ka jingpynkylla dur
U Ioannis u kyntait ba u long U Khrist . Ha ka jaka kata , da kaba kdew sha U Jisu uba na Nasaret , u ong : Nga la sakhi ba une u long U Khun U Blei .
Ka jingmaian ka nang jylliew katba nang mih ki sngi .
" " " Dei na kane ka daw ba ngi khot ia ki lad pathai khubor kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah " " u la ong " .
Ki ïing buh mar jong kiba bun ki karkhana ba pawnam ha Kannur ki don ha Valapattanam.
Ka mukotduma bad ka jingbishar jong ki pulit .
Ka mahadei ka la ai ia ka .
Ka jaka treikam jong ka PIB V . O . KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA 72 . 40 METER Ha ka 26 . 05 . 2020, V. O . Ka kad lieng kaba la pyndonkam da ka lyer kaba jrong 72 . 40 meter , kaba jrong tam na ki jait jong ka ba la shna ha India .
TANG katto katne sngi ka la sah ba u bnai bakhuid jong u Ramzan un kut noh .
Ka jingleh donbor jong ka China kam dei tang pyrshah ia ka India .
La pynbha ia lai tylli ki skul ha kawei pa kawei ka konstitwensi hapoh katei ka skhim , u la ong .
Ka jingbakla ha ka por ba pyniasoh bad ka SILC Server
Ka kot kaba ar kaba u Manto u la pynkylla ka long ka drama Vera jong u Oscar Wilde kaba la tei sawdong ia ki nongleh pyrshah bad ki lehnoh jong ka Russia .
Ka dang hap ban shem ia ka jubab .
Ka jingkyrpad ba kongsan jong ki ka long ba ka mosque bad ka kyrteng jong ka jaka ha kaba ka ieng ka dei ka jong ki ha ka nongrim jong ka jinglong trai .
U Prabhas Chandra Lahiri u la pynngat ia u Aziz Ahmed uba dei u Chief Secretary jong ka East Bengal bad ia u Abdul Majid uba dei u District Magistrate jong ka Rajshahi kum ki nongkitkhlieh halor kane ka jingpyniap briew .
Kum ka nuksa , ka kot khubor Geo ka la khot ia ki tyllong umphniang ba la iehnoh ha kaba kut jong ka jingialeh kaba dang shen ha ka thain Mihngi Pdeng ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang kaba la ju pynlong da ka kti briew .
Ha kiba bun ki khep , ki nongpang kiba leit ban shah sumar ki mad ia ka jingsngew jynjar bad jingsma kaba donkam ia ki dawai shwa ban shah sumar .
Kumta , ki lah ban don ki jait jingpang ba sahkut ha ka jinglong tynrai jong ki nong Europe , bad lehse , ki jait jingpang ba sah ha ki katto katne ki jaitbynriew Asia .
Kane kan dei ka jingpynbna kaba khatduh jong u na ka bynta une u snem .
Ka Sorkar NDA ka pynleit jingmut ha kaba ai jingkyrshan ia ka kam seng kam seng jam .
Katba ki rangïalehkai kum u Manish Pandey bad u Shreyas Iyer ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai , u Rahul Chahar bad u Navdeep Saini ki don ha ka lain ban ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India .
Katba ka Rajasthan Royals kan mih madan nyngkong pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai kaba 26 jong ka Indian Premier League .
U la phet krad bad nga da kaba tip ia kine baroh , em ?
" Ka Meena ka la shah kem namar " " ka jingpynmong mon sngewbha , ka jingpynroi ia ka jingshun , ka jingpynmong ia ki jingsngew niam , ka jingpynthut ia ka jingsuk " " , u la ong .
U la pynrung ia ki nongthoh kum u Diwakar Babu bad u Sankaramanchi Parthasarathy .
Ka jingdie jingdie jong ka Amazon kan plie naduh ka 11 tarik u Naitung haduh ka 14 tarik u Naitung .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Da kaba beh ïa ka jingjop kaba heh bha kaba 208 ha ka T20I kaba nyngkong , u Virat Kohli u la jop ïa u Kesrick Williams namar ka jingjop jong u kaba khlem shah rem 94 kaba la pynlong ïa ka India ban jop.
U President u la ong ba ka tnad Social Justice and Empowerment ka leh ia ka kam kaba bha da kaba ai ia ki jingiarap bapher bapher sha ki tymmen ha ka imlang sahlang .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah batbor bad shah rwai da ki tdong sikret ha ki arngut ki shynrang ha Uttar Pradesh Gorakhpur district , la kynnoh ka longiing .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki shynrang BCL halor ka jingshah thombor jong ki nonghikai
Hynrei kane ka long kaba shisha haba ka dei ka ri kaba thikna .
Ka jingshlei um ha Chennai namar ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng : CSE .
U nongrep u la sngewsih shibun ban iohsngew ia kane .
Ki briew kiba jemnud ki dei ki briew kiba tlot !
Ia kine ki riti dustur kiba kyrpang ha ki nong Sparta la batai ha ki rukom bapher bapher .
Phi lah ban Jubab ? Kaei ka sngi bakhraw jong U Jehobah ? Balei bun ki iehnoh ia ka jingkyrkieh jong ka por ?
" Nga sam ia kane ka video jong u Harjeet Singh uba shlur bad phi baroh . " " "
Ha ka jingpynbna , ka tnad ka la ong ba ka China kan shim ia ki lad ki lynti ban iada tyngeh ia ka hok bad jingmyntoi ba dei hok jong ki kompeni China .
Ia ki kyiad allyl ha ka jinglong kyllum lah ban pynkhreh da kaba pynkylla alyl ia ki kynja alyl da ka selenium dioxide .
Hato u buh jingbam ei ei ha ka miej ?
Kumno ngan jop ia u khynnah uba leit skul hangne ​​?
Ka Pakistan kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingbym lah ban leh ei ei : Rawat .
Ha ka tweet jong u myntri kam pohiing u la ong ba ki pulit ki la kem ia 101 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia ki lai ngut ki briew kiba la shah teh ha Surat ha Palghar .
Ka para kaba kham heh jong nga ka Ella kaba la khlad noh ha u bnai Lber 1998 , ka la long kum ka nongïalam la palat 30 snem bad ka la pynneh beit ïa ka mynsiem nongïalam .
Nga don ki kmie ki kpa bad arngut ki para kiba kham rit .
" " " Ngam dei u riewstad " " nga la ong ."
U Arvind Shinde u dei u nongïalehkai ba hakhmat eh , nalor u heh barim jong ka city unit u Abhay Chhajed bad u nongïalehkai ba thymmai u Pravin Gaikwad .
Kawei pat ka kad liengsuiñ ha ka dewlynnong Kochi Wellington ka dei kaba la pyndonkam kyrpang na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
U myntri Guardian jong ka Thane u Eknath Shinde u la pynbna ba T. .
U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ryngkat bad u MoS u Arjun Ram Meghwal bad u Santosh Gangwar ki wan poi ha iing dorbar ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
arngut ki briew kiba shong scooter ha ka surok sor
Kum kine ki jingjia ki pyni ia ka jingeh kaba khraw tam kaba iakynduh ia ka jingpyniaid ia ka TB ha India .
La pule ia ka mantra jong ka Mahamrityunjaya bad la leh ia ka jingmane kyrpang ban iada ia ka jingim jong ki briew kiba shah teh ha ki jingeh , lane kiba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ka jingpyni ka kyrshan ruh ia ka Dolby Vision bad ka Gama Color Magic na ka bynta ka jingshai kaba bha .
Ngi la leh ia ka jingpyrshang kaba shisha .
Nga bad u tnga jong nga ngi sah ha Chennai .
Ka Kahani Chandrakanta Ki la pyni ha ka Sahara One .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka cbseresults . nic. hapoh .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ai khublei ruh ia ka Bill and Melinda Gates Foundation kaba la pynkup burom ia u da ka khusnam Global Goalkeepers Goals Award 2019 .
Ka mynta ka long kaba la dep .
Ki seng sain pyrthei ki la jied ia ki kyrtong .
U la don ka jingiadei ha ka iing ka sem bad kane ka jylla .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ia ka jingsuba ba don napdeng jong ki kiba leh ia ka kam khaii khynnah .
Ka shong ha kaei kaba phi mut ban ong ka jingeh .
Ka CPEC kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai jong ka Paks Balochistan : Ki riew shemphang
Ka jingthoh jong u Mathaios ka ong : Nangta u Ksuid u la iehnoh ia u .
Ha ka jingdap kaba pura , ka Arena ka lah ban pdiang 21,000 ngut ki briew .
Namar kata ym don mano mano ruh ban thep ia ka lynti da ka vote ha ka jingiaseng U Trai .
U la ong ba da kaba iaid shabar jong ka khaii pateng , ha kane ka pyrthei kaba iadei paralok , ki ar tylli ki jaitbynriew ki lah ban long ki paralok kiba shaniah kiba lah ban ieng ha ka jingpyniaid ia ka dor jong ka pyrthei .
Ia ki nongjop la ai khusnam T.10 ,000 .
Uwei na ki khun mynsiem jong U Jehobah , da kaba pyrshah bad pynjah burom ia U Blei , u la shu pynlong ia lade kum u Soitan u Ksuid .
Ka jingkyrshan jong ki tnat treikam sha ka Sorkar na ka IIPA , ban iarap ia ki ophisar ban pyntreikam ia ki prokram jong ngi ha baroh ki kyrdan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop .
U Chambers u la ong ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor bad u CEO ba thymmai u Chuck Robbins .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip ba la lum na ki jaka sumar , ha ka 14 tarik u Jylliew la ai jingbit ia ka SII ban shna ia u dawai ba nyngkong eh ba la shna hapoh ka ri .
U Mr . U Ravee S Ahluwalia uba dei u heh duh jong ka Patiala Foundation u la leit sha ka jingplie paidbah ïa kane ka kot ha Delhi .
Hynrei ym pat ithuh ia u nongleh kam sniew haduh mynta .
Ki jinghikai ki dei ban iadei bad ki kyndon jong ka IAAF na ka bynta ban ithuh ia ka rekod .
Ngi pynjulor ha ka ioh ka kot ia kito kiba ioh jingmyntoi na ka jingjynjar jong ki .
Ngi la iohi ia kane ka slide mynshuwa , hynrei ka don ka jingkylla .
U la bynrap ruh ba lyngba ka All Party Meeting u kwah ban pynthikna ïa ki bahaïing hasem jong ki martyr ba ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki .
Namar ki jingkwah ba la tep jylliew ha ka dohnud jong u . Kumta , wat la u briew u lah ban pynpaw ba u sngewtynnad ia ka jingthmu jong U Blei , hynrei ka dohnud jong u ka lah ban kwah ia ka jingmynjur jong ka pyrthei .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa kan sa shah sngew ha kiba bun ki ri lada ka ICC kam lah ban sam ia ki bhah jong ki na ka jingialehkai .
Kumba ka kyrteng ka pyni , ka ri America ka don ia kane ka jait rukom synshar kaba hadien kaba la tip kum ka synshar paidbah .
" To long kiba batai . Ka jingong " " Ka jingpyni video ha YouTube ka long kaba sniew beit " " kan iarap ia ki nongtrei mon sngewbha jong ngi ban ithuh ia ka jingeh jong phi kham bha ban ia kaba ong " " Ka don kaei kaei kaba bakla " " lane " " Ka Firefox ka la sniew " " . "
Ym don mano mano ha shnong kiba kren ia ngi , u ong .
kaei kaei hangne ​​ruh , kumta ngan iehnoh thylli ia ka na ka bynta mynta .
Katkum ka jingong u Plutarch , u Seleucus u dei uba nyngkong eh ban pynshisha ia ka jinglong pdeng jong ka sngi lyngba ka jingmutdur hynrei ym tip ia ki jingkynthoh kiba u la pyndonkam .
Ha ka jingshisha kam dei ka bynta jong ka circle .
Ki nongleh kam sniew kin ngat ha ka kuna kaba 68 tyngka .
Ha kine ki snem la pynlong bun ki jingialang hapoh ka jingpyniaid jong ka Prokram Pynroi jong ka Skul Drama jong ka Ri .
La pyntip sha ki heh jong ka Marple Newtown School District halor kane ka jingjia bad ki la plie ia ka jingtohkit ban lap lada ka hok niam jong utei u nongialehkai ka la shah pynkhein da katei ka rai , la ong ka khubor .
Pynmih 10 , 000 tylli ki kali BMW na chennai plant .
Kane ruh ka la long ka rai kaba thikna ha ka sain hima sima .
U Professor Ajay Roy hynnin ka sngi u la ong ha u Prothom Alo , ngam tip ia kano kano ka jingkiew ha ka kam pyniap ia u Avijit .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh ka long ki nongsynshar paidbah .
Ka sut jong ki ram sha ki nongtrei .
Ka MHRD ka la ioh ia kum kine ki jingpynshisha na kiwei pat ki jylla ruh .
Ki la don ruh kiwei pat ki jingpyrshah .
Hadien u la pynbna ia kane ha ki paralok jong u ha la ka jong ka mosque , hadien kata ka khubor ka la sdang ban saphriang .
U la long u myntri kam poh iing jong ka sorkar India , u Lat ka jylla Bihar bad u la long ruh u chairman jong ka National Commission for Scheduled Castes naduh u snem 2007 haduh u snem 2010 .
Kumba 40 ngut ki nongkit lieng ki la trei hapoh jong u .
La lah ban shah ia ka jingstet jong ka lyer haduh 140 kmph bad ki umsaw kiba jrong hynniew meter .
Ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshong shnong kiba la ai ia ki jaka jong ki na ka bynta ban pynroi ia ka Amaravati kum ka nongbah jong ka jylla , ki la mih sha surok ha ki 29 tylli ki shnong .
" " " Ka shuti jong u Rahul Gandhi ha India ka la kut bad u la leit phai noh sha Italy ”, la ong u myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Giriraj Singh , ong ka khubor PTI .
Ha India , ka jingbam bad ka jingbam kim shym la pynbeit bha .
U la ong ba ka Fugitive Economic Offenders Act , 2018 ka iarap ban kurup bad pynduh ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot , kiba lait na ka jingsynshar jong ka ri .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u kpa jong u Sumit u Ramesh Singh , ki pulit ki la pynngat ia ki khynnah kynthei u kpa , ka kmie , u kpa bad ka tnga halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kat kum ka mon U Jehobah , la aiti ha ki rangbah Khristan ïa ka jingkitkhlieh ban bishar ïa ki kam bymman ha ka balang .
Kane ka la pynlong ia u ban khot ia ka jinghikai jong ka jingpyndonkam hok , kaba ailad ban pyndonkam tang khyndiat ia ki tiar kiba la don hok ban ai ia ka jingbishar bniah bad jingkynthoh ia ki kot ba la pynmih .
Hynrei ki jingtei barim ha ki kyrdan kiba kham poh ki lah ban dang sahkut .
Ka Miyagi Prefecture ka don ha ka bynta pdeng jong ka Tohoku kaba peit sha ka duriaw Pacific bad ka don ka nongbah kaba heh tam jong ka Tohoku kaba kyrteng ka Sendai .
Ka jingmut jong u Sebis ka long ba dei ban pynsuk ia ka KYC .
U Jehobah u la ai bor wat ia u Elijah ban pynmihpat ia une u khun jong ka riewkynthei .
U la shongkurim ia arngut na ki saw ngut ki khun kynthei jong u .
Kine ki paralok ki tip ba kane ka dei ka jinglamler .
Nga la ap slem bha ia kane .
Ka Senegambia Confederation ka thmu ban pyniasoh lang ia ki shipai jong ki ar tylli ki jylla bad ban pyniasoh lang ia ka ioh ka kot bad ka pisa jong ki .
Ki suloi jong ki kim shym la pynkhreh bad ka pyni ba kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingshah thombor .
U heh pulit jong ka Kolkata u la lyndet ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingthep vote , pan jingpynshai ka CEC .
Teng teng la pyndonkam ban pynmih ia ka jingstet bad teng teng ban siat spray .
Kaba sngewsih ka long ba hadien ar snem ka tnga jong nga ka la pang jur bad ngi la leit phai noh sha California .
Ngi hap ban rakhe ia ka jingpher jong ngi , u ong .
Ha kane ka issue , nga kyrshan ia u , ka la ong .
Kane kam long kaba eh kumba ka sawa .
Ka por ba la buh ka dei ban bud pyrkhing bha .
Ka jaka ba la shah pynjulor ka don shaphang shathie jong ka LAquila , ka nongbah ha kaba kumba 300 ngut ki briew ki la ïap ha kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2009 .
Pynlong ka jingtohkit ka ED halor ka case jong u Sushant Singh Rajput
Kumta nga la leit ban ioh ia kaei kaei kaba peit sha shiliang .
Ki nongmane ki shim ba ka long ka kam kaba bha ban iaid kylleng ki lai tylli ki temple kum shi bynta jong ka jingleh niam kaba ki khot ka Triloka Parikrama .
Hynrei u myntri um don por ia kine baroh .
Bad peit ba u nongthoh u shu pyndonkam ia ka bynta kaba rit jong ka jingkynthoh ryngkat bad kita ki kyntien kiba kyrpang bha .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Chopra bad u Arjun Kapoor ha ka phlim kaba la shna da u Dibakar Banerjee kaba la tip kum ka Sandeep Aur Pinky Faraar . '
Mynta kata ka long kaba ma , ban pyndonkam ia ki data kiba pdeng , namar ka don kaba bun bha .
Namar ha ka jingmihpat kin ym shongkurim lymne kin ym shongkurim , hynrei ki long kum ki angel U Blei ha bneng .
Ki bor pyniaid jong ka dam ki la ong ba ka um ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ka jingdon shuh shuh ki slap kumba la antad da ka ophis jong ka mariang .
eCommittee ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ka tnad jong ka aiñ .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongkhaii beain bym tip briew , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Bad ka sdang , sdang ha man la ki jaka , em ?
U la pynkynmaw ruh ba da ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka bor ri kaba pura bad ka bynta kaba ka don ha kaba tei ia ka ri , kin sa lah ban noh synniang bad ban wanrah ia ka jingkylla .
Wat mane iano iano ruh hynrei tang ia U Blei . Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba sngewsih ' .
Ki shah thok namar ha kine ki spah kiba ki wad da ka jingsngewrit kim ju shem ia ka jingsngewhun ne jingkmen kaba ki khmih lynti ban shem .
Kumba long ha ki por ba la dep , ka sorkar ka la tyrwa ban pynrung pisa Tk 20 billion ha ka tnad bank shimet ban pyndap ia ka jingduna pisa kaba la mih na ka jingshah lute .
Ym donkam ia ki kot ki sla na ka bynta ka NPR ong u Amit Shah .
U la pynmih ia ka jingshaniah bad jingkyrmen ha la iing bad u la ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh shabar ri .
Ngam artatien ba ka CISF kan dang kiew sha ki kyrdan kiba kham heh ha ki snem ban wan .
Yn kitkhlieh na ka bynta ban kohnguh pura ia kane ka Code .
Ia kine ki lai tylli ki kali la buh ban pynmih ha ki bnai ban wan ha kaba yn pynmih nyngkong ia ka Rapid Monte Carlo .
Khyndiat ki bynta jong ka phlim la ring wat ha Morocco bad katto katne ki bynta jong ka Kerala .
Hooid , ki aplikeshon ki leit katba lah ka jingmutdur .
" Khublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongjop bad kitbok kitrwiang ia ki para nongialehkai kiba kwah ban long ki nongialehkai na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei " " u la bynrap . "
Bad hangne ​​phi don, u monk jong u Jack uba la pynshoi ia ka LaLanne.
Nga la iakynduh bad u Rahul ha ka sien kaba nyngkong hangta .
Ka jingpynmih baroh hapoh ka khlieh ka long T.9, 930 klur .
Ka Jio Institute kan kamai 100 klur tyngka na ka bai pule jong ki samla pule ha u snem ba nyngkong
Ka jingiakhih kaba suk ka dei ka bor jong ngi .
Ka HC ka la hukum ia u Khaleda ba un aiti noh hakhmat ka iingbishar kaba kham poh hapoh ar bnai hadien ba u la ioh ia ka kopi jong ka rai .
U Salman Khan u la wan kum u nongpynmih ia kane ka shad .
Ka Nagas Kayang ka dei ka jingshad kaba pyni nuksa ia ka jingkhih jong u bsein . '
La mynjur ba ka jingialang lailiang kaba bud kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng 2009 ha Darjeeling .
Ka projek ka iarap shibun ia nga .
Pynkhreh lang ia u besan bad u sooji .
Ia kane ka jingpyniasoh la ju pyndonkam ha ki jingleh niam Hindu bad la pyni ha ki dur Hindu .
Dawa ka Ukraine ban pynshitom , ban siew bai lutksan na ka bynta ka liengsuin kaba la shah pynhap ha ka Iran .
Ngim shah ban rung khlem ki mask .
" Ym don mano mano ruh ban phet noh nangne ​​namar jong ngi ." " "
Hynrei ha ki elekshon ba dang shen ka BJP ka la mad ïa ki jingkylla kiba khraw na ka bhah vote jong ka ha ka Lok Sabha ha ki jylla bapher bapher .
Kan long kaba sngewtynnad ban tip mano ban long u dkhot ba ar napdeng u Amitabh , u nongbuh pisa u Aniruddh Chaudhary bad u CEO u Johri .
MWC 2018 : Ka jingpeit kaba kham jan
Ka lieng thma jong ka Iran ka la shah shoh bakla ha u namding ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jinghikai shipai.
U Modi u la ong ba namar ka jingthmu jong ka sorkar , ka India ka la mih kum ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri bad ia kane la mynjur da ki tnad ai ram bapher bapher .
Nga sngew ba nga long ka kabu ban long shi bynta jong kane ka jingthmu .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Doda
Ki briew ki nang bun kiba leit trekking ban pule ia ka riam ka beit , ka rukom bam , ki ktien kren , ki riti dustur , ka kolshor bad ka jingngeit niam jong ki riewlum .
U Gilani u la leit jngoh ia ka Afghanistan , u la pynlong ia ka jingiakren bad u Karzai .
Ia une u Satellite ba la shna lang da ki samla pule ka Herzliya Science Centre bad ka Shaar Hanegev High School la shna khnang ban shakri ia ki khynnah na kylleng ka ri ban peit bniah ia ka pyrthei .
Ki don bun ki jaka ba la iada hapoh ka jingthew jong ka .
" Dang shen u la thung ia ka sorkar kaba thymmai , hynrei la iohi ba ka long kaba rim palat bad ki MP ki la ujor ia ka " " jingbym lah ban ioh " " ha kaba wanrah ia ki jingpynkylla kiba shisha . "
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynkup burom ia ki longiing jong ki martyr bad u la pynmih ia ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka seng veterans India man la ka lai bnai .
Ki kompeni China ki synshar ia ka iew mobile jong ka ri India .
Ki engine diesel ki kham pynmih jingsawa ban ia ki engine petrol .
Nga la iohi kumno ka BJP ka pynkylla biang ia ki lai tylli ki kyntien na ka jingiakren jong nga ban pynkylla ia ki jingshisha , ban pyniakhlad ia ngi bad ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ki .
Ki rel ki la rai ban pynkhlain ia ki lad jingiada ha ki jaka ieng rel kiba heh .
Kane ka projek kan lut haduh 80 billion taka .
La pyniaid da u Chaplin bad kane ka dei ka phlim kaba phra bad kaba khatduh kaba la shna ha ka studio jong u Essanay ha Niles ha California .
Kano kano ka jingduh ia ka jingim ka long kaba sngewsih , namar u Covid ne kiwei kiwei .
Ngi lah ban bishar kumjuh ia la ka jong ka histori thma jong ngi .
Hapoh ka lama jong ka Pakistan Hindu Council nga pynbeit ia ka jingshongkurim paidbah kumba 100 ngut ki khynnah kynthei man la u snem bad ngi kyntait shai ia ka jingshongkurim wat ia u khunswet uba dang hapoh 18 snem .
Ki camera kiba shadien ki kynthup ia ki ar tylli ki LED .
Hynrei kiei kiei shabar jong ka iing kaba suk jong ngi , kim long kiba suk kumta .
Kumta shim por ban pynjahthait .
Kham hadien ka kam jong u ka la ioh ia ka jingiaroh ha ki kot khubor bad na ki nongbishar bniah ia ka art . Bun na ki jingdro jong u la pyni ha ki nongbah bah jong ka Europe .
Wat ki vote jong ki Muslim ruh ki la leit sha ka BJP , ka la ong .
Ban sdang , ka Sorkar ka la dep rai ban pynrung ia ki sobjek Hindi , Phareng bad Mathematics naduh ka klas ba nyngkong .
Kini ki 9 tylli ki konstitwensi ki kynthup ya ka Narela , Badli , Rithala , Kirari , Uttam Nagar , Najafgarh , Bijwasan , Okhla wa Deoli .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit .
Ia ka feed ha ka ktien phareng yn sa pyni ha ki channel jong ka Sony SIX bad ia ka feed ha ka ktien Tamil , Telugu , Bengali bad Hindi yn sa pyni ha ki Channel SONY ESPN .
Ngi khmih lynti ba ki briew jong ngi ha CA bad ka longïing kriket Australia baroh kawei kin ïawan lang na ka bynta ka The Big Appeal .
Uwei u nong India uba na Caari u la pynkiew ia ka wait pyniap halor u Tupac Amar .
Ka ri ka sngew sarong man la ka por ba ki khun kynthei jong ngi ki ioh ia ki takma ksiar ne na ka bynta kata kano kano ka takma ha ki Olympics .
20 Haba ki la iohi ia kane ka kambah , bun na ki Jiw kiba la wan ban pyntngen ia ka Martha bad ka Mari ki la ngeit ha U Jisu .
Ki pulit ki dei ban leh stet .
" U la pynkynmaw ba " " U Imran Khan u la ong ba un shim ar tylli ki sienjam na ka bynta kawei pa kawei ka sienjam ba ka India ka shim .
JEE Advanced answer key 2019 : La pyllait ia ka jubab jong ka JEE Advanced 2019 .
U Ranveer Singh u la ioh khublei sngi kha
Kane ka long kum ka jingpynshitom .
Ym don ba tip ia ka .
Ha kaba kut jong ka por Sengoku , katto katne spah hajar tylli ki tiar siat ki la don ha Japan bad ki shipai kiba heh kiba don palat 100 hajar ngut ki la ialeh pyrshah ha ki thma .
Na ka bynta jong nga , ka India kam dei tang ha ka jaka jong ka .
Hato nga la sniew kumne Mama ?
U Rishi Kapoor u don arngut ki para kiba la tip kyrteng kum u Randhir bad u Rajiv .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Gujarat ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u President .
Ki mawsiang kiba heh ki la wan lynshop ha surok ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi U Blei .
Ka U . S . la khot sngewbha ia u Aguinaldo ban leit phai noh sha Philippines da ka jingkyrmen ba un pynlong ia ki nong Philippines ban ialeh pyrshah ia ka sorkar phareng jong ka Spain .
Hato ki data jong phi ki long kiba shngain ha ka jaka buh cloud ?
Kumta kumno ki arngut ki la iakynduh ?
Bad ki nongiarap kiba heh kim dei ka jingsngew kaba lyngkot .
Ka jinglong jingman jong ka sur bad ka jingshit jong u graphite ka long kaba pher bha namar ki phonon ki saphriang stet ha ki plane kiba la teh bha , hynrei ki kham slem ban iaid na kawei ka plane sha kawei pat .
" " " Ngam shym la soi ia kano kano ka phlim satia ."
Ka Renault ka ngeit ba ka lah ban pynhiar dor ia ka Duster da kaba pyndonkam ia ki bynta ba la shna pura ha India .
Ka rukom treikam kaba kynthup ia ka jingpynmih surgery ia ka incus
Ka jingkwah jong ngi ka long ban pynlong ia ki jingialehkai ha Pakistan lada ka sorkar India ka ai jingbit ia ka board jong ka India ban phah ia ka kynhun jong ka sha Pakistan na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka jingkren jong u ka dei ka jingkdew kaba paw shai shaphang u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , ka Myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani kaba la long mynshwa ka myntri ka HRD bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingialang ka la kut noh khlem kano kano ka jingpynkut .
Ka jingdon ia ka jinglah ban pynurlong ia kaei kaei .
Ka jingdon jong kiba pang ha ka ri ka la kiew sha ka 2 , 26 , 770 ngut .
West Bengal : Mynsaw 25 ngut ki nongkyrshan ka BJP ha ka jingïakynad bad ki nongtrei ka TMC ha Barrackpore .
La jan baroh ki jingkhang ki la khang .
Katba to ai ba un don la ka lynti bad wat nym iaid lait ia u .
Kynmaw ba ki khynnah ki san ha ki rukom bapher bapher .
Utei u nongialeh laitluid u la khlad noh ha ka shnong trai jong u kaba don hajan Satara ha Maharashtra ha ka Sngi U Blei 2020.
La kha ia u Sen ha ka 14 tarik u Naitung 1923 ha Faridpur kaba don mynta ha Bangladesh .
Hynrei kam dei ka kam jong ki sorkar ban bthah ia kata .
Ki 8 tylli ki model jong ki camera iris lyngba ki 6 tylli ki OEM bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingpule .
U Montek Singh Ahluwalia u dei u deputy chairman jong ka planning commission .
" " " Shong ha ka mat da kaba pynjrong ia ki kjat jong phi ."
Hato kane ka long ka portfolio kaba bha ?
Kaei kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la tyrwa ?
Kane ka dei shisha ka elekshon kaba khatduh jong nga .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la nang kham jylliew man la ka sngi da ki jingjia kiba thymmai kiba mih man la ka sngi .
Ki jingjia aksiden bad ki jingdheng kali ruh ki long kiba ju jia .
509 klur sha ka jingpyntreikam bad maramot ia ki kor pynpoi um .
Ka komiti ba peit ia ka jingjaboh ka suinbneng jong ki jylla Tehran ka la buh kyndon ia ka jingleit jingwan jong ki kali , bad la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban iashim bynta ha ka jinglehkai kynhun ha ki park bad ki jaka jyrngam .
Kum ka nuksa , peit kumno ka iew jong ki kor wad bniah ka la nang kiew .
Ym shah iano iano ban rung ne mih na ka .
Ngi dang buddien ia ki lad pathai khubor .
Ka Western UP ka don 140 tylli ki Assembly konstitwensi kiba la saphriang ha ki 26 tylli ki district ki ban leit thep vote ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong ha ka 11 bad 15 tarik u Naiwieng .
Phi baroh phi tip bha ba ka Haryana ka dei ka ïing kaba ar jong nga .
Balei ka long kaba dei ban long kiba kohnguh ia kito kiba ialam hapdeng jong ngi ?
" " " Ka paralok jong nga ka la leh kum ba ka dei ka trai jong nga ."
Ka bench ka la kylli ia ki nongiasaid ain kiba pyrshah ia kane ka jingai jingmut jong u Mehta da kaba ong ba balei ka iingbishar ka dei ban tuklar lada ka Centre ka thmu ban wanrah ia ka ain kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ïa ka kynhun jong ka India ha kane ka tamasa phlim la ïalam da u Shri Ashok Kumar Parmar Joint Secretary ka Ministry of IB , Govt .
Ki nongwad bniah ki la sngew lyngngoh ban lap , pynban , ba ka jingeh ha ka imlang sahlang hadien ha ka jingim ka i kumba ka pynlong ia ka jinglong rangbah kaba kham slem ha ka por ba dang samla .
Ka jingpynmih ia phi arngut .
Ha ka jingbatai bniah , kum ka nuksa , kim lah ban ioh ia ka jingkhia jong u electron ban treikam hok ha kane ka theory .
Ka kynhun jong ki jingthaw kiba iadei dur ha kiba bun ki liang .
Ka jingim ha Makrnisos ka la long ka jingphohsniew . Ki shipai ki la lehbein ia ki koidi naduh mynstep haduh mynmiet .
Ha kum kane ka khep , ka jingkyntait jong u ka lah ban long kaba lah ban leh bad kaba don jingieit . Ki Proberb 27 : 6 .
Halor ka jingduna ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka America , u la ong ba ki don katto katne ki mat kiba ialeh pyrshah kiba la pynbeit da ki shipai Pakistan .
U la khot ia ka ‘ ka jingaiti noh ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar sha ka jingsynshar donbor kaban sa wan ’ .
Kynthoh ka India ia ka Pakistan namar ba ka la rah bunsien ia ka ishu Kashmir ha ka UN forum
Hukum ka Kashari ia ki pulit ka Delhi ban register FIR pyrshah ia u Bedi
Ki la long tang ma ki .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Beni Prasad Verma ha ka sngi palei u la iehnoh ia ka Congress bad rung biang sha ka Samajwadi Party , kane ka sienjam kaba lah ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong u SP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
U Pahlaj Nihalani u la shah weng noh ha ka sngi palei na ka kam chairman jong ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
La ki pynshong nongrim ia ka jingmih ha ka jinglong , ka bhah , ka jinglong , ne U Blei , ka jingmutdur ka long ha ka nongrim kajuh .
Kane ka liengsuin ka dang don ha lynti ban leit sha ka jaka hiar liengsuiñ kaba kham shajrong ha Mechuka ha ka distrik Shi Yomi ha Arunachal Pradesh .
Ka rukom pynbthei jong ka sorkar bad ki pulit ia kiei kiei kiba lait na ka jinglong ka long ka nuksa jong ka jingbym lah shah ha ka ri , u la bynrap .
Ha ka jingshisha kumba long ha u Timothy , wat ki Khristan kiba don ki kyrdan ba kyrpang la khmih lynti ba kin pynpaw ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki ha baroh .
U Sachin Tendulkar : Ka kyrteng kaba heh tam ha ka kriket India kam shym la long satia ka jinglong jong u kaba u ju long.
" " " Ka kynthei bad ki phra ngut ki khynnah rit ba la shah kynnoh ki dei na kajuh ka dong bad ki ia tip iwei ia iwei pat ."
Ka khlem pat ju ktah ia u sikret .
Ia kane ka kol kaba saw la thep da u Sergio Busquets na ka bynta ka Barcelona .
Arngut ki shipai ki la iap ha ka sngi Saitjain hadien ba ka jingtwa jong u lum umphniang ka la lynshop ia ka lum um jong ka Siachen kaba don shathie.
" " " La ai jingmut ia ngi ba ka BCCI hi kam lah ban ujor FIR ."
Ki la don ruh kiwei pat ki jingeh . U la thoh : Nga dei u khun rangbah jong ka kmie jong nga kaba la long ka tnga nyngkong jong u kpa jong nga .
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , u la ong , Ym don jaka ban leh shipor ha India .
Phin sa poi ha iing hadien ar sngi !
Nga kham heh ban ia kaei kaei kaba lah ban jia ia nga .
U Sharar u la pynrem ia u Naseem bad ia u Masnavi jong u da ki kyntien kiba tyngeh kumjuh .
La khmih lynti ba kane ka kali Hyundai Kona kan poi ha India ha u bnai Kyllalyngkot 2019 bad kan dei ka SUV electric kaba nyngkong eh ban die ha India .
Bad ban pyrkhat nga la sngewkhia shaphang ka Potions ba khatduh jong nga .
Ka dei ka sien kaba saw kum kane ka jingleit jong ki Taliban hadien ka Russia , China bad Iran .
Ngi la iabam ja miet lang hadien kata hynrei ki lad pathai khubor ki la rah ia ka sha kawei pat ka kyrdan .
20 ngut ki la iap , bun ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka KSRTC ka la tynrah ia ka trok ha Coimbatore .
Nga sngewkmen ba baroh ar ki briew kiba duk bad kumjuh ruh ki briew kiba pdeng ki ioh jingmyntoi na ka jingtrei shitom bad hok jong ka sorkar Delhi , u la ong ha kawei pat ka tweet .
" " " Ha ka por jong ka thma bah ba ar , baroh ar ki ri Bilat bad ka Ri China ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsangeh ia ka jingiaid shaphrang jong ka Hima Japan " " "
Katkum ka tiar , ym lah ban pyndonkam ia baroh ki kti .
Ngi long ki nongioh pateng ia ki jinghikai jong u .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan, u Imran Khan, u la ong ba u sngewduh jingkyrmen ia ki ri ka pyrthei halor ka ishu Kashmir .
Peit ia ka jingianujor jong ka jingdie .
Napdeng kito kiba la khlad ha ka jingkynran dien ban ioh ia ki jain zakat ha ka sor Mymensingh 22 ngut ki dei ki kynthei bad sa phra ngut ki dei ki khyllung ba dang kha .
Kumjuh ruh ka jingkhein ba shadien .
Haduh u snem 2006 ka Krishnagar ka don ar tylli ki Vidhan Sabha konstitwensi Krishnagar Mihngi bad Krishnagar Sepngi .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah jong ka Xiaomi Redmi 3S Prime : U syiem jong ka battery kaba rem dor
Kine ki 27 tylli ki PSB ki synshar ia 70 percent na baroh ki tnad , ki jingthep pisa bad ki ram ha ka rukom treikam jong ki bank jong ka ri India .
Hato phi la ioh ia ka kot kaba biang ha kata ka por ?
" Ka rukom leh jong u ka long kaba kyrpang , ka jingpeit jong u ka shai , ka kynhun jong u ka ialum sawdong jong u bad u lah ban tan ia ka man la ka por ba u pyrshang " " . "
Ka ai ia ka bor kaba bun .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Ahmed Omar Saeed Sheikh uba dei u lehnoh jong ka ri Bilat uba dei na ka jaitbynriew Pakistan .
" " " Te phi la pynlong ia ka jingwad ha ka web na ka bynta jong ka ? " " "
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka seminar .
Ki la iakren katto katne ki jingtyrwa ban pynbeit ia ka jingeh .
Hadien ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka jingshah pyniap jong u Alwar , ka BJP ka khot ia u kum u nongkhaii jong ka jingshun .
Ka long kaba lah ban pyniasoh palat ia kawei ka bank bad ka VPA jong phi .
Ym don myntri ne heh sorkar uba lah ban wan shajan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lymda la pynshai da ka kynhun iada ba kyrpang .
Man la ka jaka pynkhuid sboh jakhlia ka dei ban don ia ki plan treikam bad maramot .
Ka jingpyntreikam ia ka Mishon jong ka Koit ka Khiah ka shong eh ha ka jingaiti jong ki para doktor .
Hynrei ai ba kan paw shai ba kane ka dei tang kawei ka liang jong ka art jong u Balwant Singh bad ka long kaba shai bha .
Ki jingeh kiba kongsan kiba dang sah haduh mynta ki long ka jingduna bording bad kaba ar , ka jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingbymsuk ha ki karkhana .
Striker nga kwah ba phin sah shadien , .
Ka BPCL kam shym la lah ban kit ia ka mar na Iran namar ba kam don ka kali kit mar , la iathuh ka tyllong khubor jong ka kompeni .
Ki la synshar ia ka ri katto katne por ha ka jingsuk .
Ka ak phlim Bollywood ka Kajal Aggarwal dang shen ka la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim kaban sa mih jong ka kaba dang wan ka Acharya .
Wat kito kiba lah ban jop ruh ki ioh pateng ia ki pateng jong ki kmie ki kpa bad kim mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki Muslim ha parliament , ha ki dorbar bah ne ha ka sorkar .
Man la ka por ba ka kynthoh ia ka BJP ka ju tag ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ia u khynnah la sumar ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Kumta , buh ia ka knieh shapoh .
Kane ka ain ka la pyllait im ia ki nongrep kiba duk na ka jingshah lehbein jong ki Zemindar Hindu .
NC : Ka dei ka jingshakri na ka daw kaba sniew .
Ka jingpyrshang jong u ban pynlong pdeng ka la iadei bad ka jingkiew jong ki heh sorkar kiba risain ia ki kam jong ki .
Mynta ka la don ka jingkylla kaba kynsan .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei na kawei ka shnong kaba rit kaba kyrteng ka Nargol ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Bun ki bat ia ka jingsngew pyrshah ia ki .
Ngan ap hangne ​​haduh ba phin da mih , nangta ngin sa phet noh .
Nga la pynbaptis ia phi da ka um , hynrei un pynbaptis ia phi da u Mynsiem Bakhuid . Shuwa kata ka por ym pat don mano mano ba la shah pynbaptis da u mynsiem bakhuid .
Na ka liang jong ki pulit kila register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad la phah remand ia u .
Tang shu leit buh ia u Noisy ha dukan sngewbha ? Khublei .
Ha katei ka snem ka sorkar ka la rai ruh ban pyniasoh lang ia ka Bangladesh Jatiya Bima Corporation bad ka Sadharan Bima Corporation kaba dang shu thaw thymmai .
Ngi dang pyrshang ban pynpoi ia u dawai sha Africa , America ba shathie .
Peit ia ki katto katne na kine ki nongialam .
ka paw ba u dang im .
Ka phlim ka pyni kumno u ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher kiba ka jingim ka wanrah .
Dei ban pynsangeh noh ia kino kino ki jait jingshalan beain ia ka pisa , kyiad bad kiwei kiwei na kano kano ka district sha kawei pat ka district .
ki sla ery ki don la ki jong ki address ba kyrpang .
Nangal , ka shnong rit jong ka Punjab kaba iajan bad ka Elaka Una jong ka Himachal .
La ujor da ka ejahar sha thanat jong ka Sholavandan .
Ngim lah ban khmih lynti ba baroh kin leh kumjuh ha ka jingshakri ia U Blei .
Ha kane ka jingialang u Chief Principal Secretary u CM u Suresh Kumar bad baroh ki DGP lait noh u Sumedh Singh Saini bad 17 ngut ki ADGP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ParyatanParv 2019 ka long kaba kyrpang na ka bynta ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka pynlong ia kiei kiei ha ka jingbymsuk khyndiat .
Kham hadien , nga la buh ia kawei ka jingthoh ha Facebook kaba la pawnam bha .
Ka phlim Take off ka la ioh ia ka khusnam jong ka Jury ba kyrpang na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Baroh , to ngin ia iaid shakhmat , ki lynnong .
Kata kan pynduna shuh shuh ia ka jingmih .
Ym don ba kwah ba ka jingiap kan pynjlan .
NO , ngam lah ban pynthikna ia kata .
Kum kine ki ram kiba la ai kum ki ram ba lyngkot hynrei lah ban pynkylla sha ki ram ba jrong por .
Ka jingshai lynti ha khmat ka iing .
Ia ka jingkhluit jong ki mar la khein katkum ka jingkhluit jong ki mar ba la pynkhluit , kaba don ia ka jingkhluit kaba 1 .
ka tynrai jong u 4 , ka tynrai ba kongsan jong u 4 .
U la trei shitom da ki snem hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sniew ha kaba kut .
" Ka India ka dang long kawei na ki iew ba kongsan jong ngi ha kane ka thain bad nga ngeit skhem ba ka Mobilio kan noh synniang shibun sha ka jingroi jong ka HCIL ha India " " u la bynrap . "
U Ghulam Ali un pyni ia ka jingrwai ha Delhi hadien ba la pynsangeh ia ka Mumbai , la thoh ha ka twitter jong u Arvind Kejriwal .
" Yn buh ruh ia 750 tylli ki skul sah thymmai kiba long kum ka model Eklavya " " . "
Ka la long kaba eh ban jied ia ki nongialehkai na ka bynta ka phlim ' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ' : U nongpyniaid .
Ki lad pathai khubor ruh ki pynmih ia ki jingai jingmut bad ki jingkynthoh .
Baroh ki mrad lait noh tang ki briew bad ki hati la shah ban leit khwai .
Ka kynhun wadbniah kam shym la lap ia ka jingiadei hapdeng ki dawai pyniap khniang ha iing bad ka jingpang sniehdoh , wat la ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ha ka rep ki dang long kiba suba .
" Ka Kuwait ka la rai pynrem ia u politishian ba pawkhmat jong ka liangpyrshah u Mussallam Al Barrak da kaba set phatok ar snem namar " " ka jingkren bein ia u nongsynshar jong ka ri . " " "
U la leit sha ka iingbishar jong ki nongtrei bun sien , sha ka Indian Consulate , ki seng paidbah bad kiwei kiwei hynrei ym don ba lah ban iarap ia nga , la ong ka khubor .
To sngewbha ia lade ruh ha U Trai : te un ai ha me ia ki jingkwah ka dohnud jong me .
La pynlong ia ka jingiakop art bad craft
" Ynda u tnga u la iohi ia ka jain kaba la tyrkhong na ka liang ka tyrpeng , u la ong : " " Hooid kane ka dei ka buit jong ka kynthei , bad ki buit jong ki kynthei ki long kiba khraw ."
Hadien kane , u la leit sha ka nongbah New York .
Ka tnad pulit ka la bthah ruh ia ki bor pyniaid skul ban buh ia ki CCTV ha ki compound jong ki bad ki jaka ba marjan .
Kane ka tnga ka don arngut ki khun : la kha ia ka khun kynthei ka shweta bad u khun shynrang u abhishek .
Ka jingbuh ksiar ka la kiew da 86 million dollar ha ka taiew ba ai jingtip bad poi sha ka 36 . 685 klur tyngka .
Pynbna ka party Bharatiya Janata ia ka thup jong ki hynriew ngut ki kyrtong na Uttar Pradesh .
Hynrei bunsien kam ju long kumta .
Ka Motor Neurone ka dei ka jingpang kaba pyniap briew kaba ktah ia ka jabieng bad ki nerve .
" U Pereira u thoh " " Ka umphniang ba phylla jong u ka long kawei na ki jingjop ba ha khlieh duh jong ka jingjop ha ka liang ka niam India " " . "
U vice president ka BJP ka jylla u Vijesh Lunawat u la ong ba ka Congress ka pyrshang ban ialam bakla ia ki briew .
Sheet kum ka shyieng kaba don hapoh ka ryndang , kaba donkam na ka bynta ban ring mynsiem .
U la ong ba ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka spah snem bad ka don shibun ka lad ban pyndonkam ia ka ha ka tnad bishar ruh kumjuh .
Ngi la dep ban shim jingkhein ia baroh .
Ka dei ban long kaba iadei bad ka mariang , ka la ong .
Ki pulit ki la kem palat 20 ngut ki briew , la iathuh .
Ki la don shibun ki jingbakla ba la leh da ki nongtied bol .
Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban ithuh ia utei u briew .
Ki mashin , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar jong kata ka karkhana ki la shah thang ha ka ding .
Ka kyrteng jong kane ka kompeni ka dei ka SBI Card bad la pynrung kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong ka SBI Card and Payment Services Limited .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Gulzar .
Kata kam dei ka jingmyntoi kaba rit .
Ha kane ka juk jong ka Facebook , ka jingjrong jong ka jingkynmaw jong ki briew ka long mar katjuh bad ka khubor jong ki .
Hadien ba u la iohsngew ia ka khubor u kpa jong ka Ayon u la ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka tnad ka la kem kham mynshwa ia ki para Jain katkum ki kyndon jong ka PMLA .
Ka Jylla No . 3 ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jylla jong ka Nepal ba la seng da ka riti synshar thymmai jong ka ri ha ka 20 tarik u Nailur 2015 .
Producer : U Bhushan Kumar , Anubhav Sinha .
U Modi ha ka 8 tarik u Nailur u la pynbna ia ka rai jong ka sorkar jong u ban pynduh pisa ia ki pisa 1,000 bad 500 tyngka .
Ym ju sngewthuh ba ngi die bih .
Katba la pynpaw ia kane ka mat hapoh parliament , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba kane ka kaiphod ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Kane ka pynmih ia ka jinglong jong ka jingjahthait ha u khynnah .
Kaba sngewphylla ka long ba u syntiew sngi u long uba pher ha kaba ki syntiew kiba kylla symbai ki sdang ban thaw ia ki spiral na ka tduh jong ka khlieh ym na pdeng .
Une u samla uba la shah thang haduh 60 percent u dang shah sumar ha Coimbatore Medical College Hospital .
Katkum ki khubor , u Shah Rukh bad u Sircar ki kwah eh ban iatreilang ha ka phlim kaban pynshong nongrim halor ki shipai India .
Ka Pakistan ka la don ha ka thup peitngor jong ka FATF naduh u snem 2012 haduh 2015 , hadien kata tang halor ki mat ba iadei bad ka pisa .
STEP 2 : Hadien ba la dep pynrung kyrteng , login da ka login id bad ka password jong phi .
Nga la pyrkhat ba phi la lehkai .
Ka jingpang jingkhuslai , jingsngewsih bad ka jingdih buaid ki long kiba ju jia ha ki briew kiba don jingpang bam .
Pynlong ia ka camp ban ai snam ka Rotary club Royal
Ka kaiphod ka pynksan ia ka mat da kaba maham ba ka Australia ka don ' ka bynta kaba khraw bad kaba kyrpang ' ha ki Solomon .
Ka dor ba la khmih lynti kan long Rs 22 . 6 lak tyngka .
Ki PIL ha ka mukotduma Loya ki dei kawei na ki kiba dang shah bishar ha ka iing bishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra uba hadien u la pyllait im ialade na ka .
Ki nongialam ki la ong ba ka jingtohkit jong ka sorkar jylla ka long kaba pynkhuid khmat .
Ka jingshisha ba u nongbthei bom ha Pulwama u la kdew shaphang ki Taliban bad ka jinglong jingman ha Afghanistan ha ka video pyniap jong u ka long kumba pynskhem ia kane ka jingsngewkhia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Egypt ka la pynmih ia ka rai kaba pynbor ia u Pope Coptic u Shenouda III ban ailad ia ki nong Coptic kiba la iakhlad ban shongkurim biang .
10: 21 ka sngi. U Jehobah u shim ba kum kine ki por ban mane bad ban pynshlur iwei ïa iwei pat ki long kiba kongsan haduh katta katta ba u la pynlong ïa u apostol Paul ban kyntu ïa ngi ban ym iehnoh ïa ka jingïalang jong ngi .
U president ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh u la ong ba u
Ka Iran kaba kyrshan ia ki Houthi ha ka thma ha Yemen , ka la kyntait ba ka donkti lang .
Palat shihajar ngut ki briew , kiba bun ki dei ki nongtrei jain , ki la shah pynpra ha ka jingtwa jong ka Rana Plaza ha u bnai Risaw 2013 .
U Langdon u la pule bha shaphang ki elekshon Pope jong kane ka juk ban sngewthuh ia ka dur jong ka jingduh jingkyrmen ha ka khmat jong u nongthoh khubor .
Kane ka ktah beit ia ka jingim jong ki Muslim .
Nga sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka bynta .
Ka dor jong ki jaka ka kiew sha bneng ha ka nongbah
Kumba 500 ngut ki briew ki la trei miet la bad sngi haduh kumba 50 sngi ban pyndep ia ka kam kaba eh tam ha ka por kaba rit tam bad khlem da pynjynjar ia ki paidbah .
Kane ka kham heh ban ia ka jingkhein tynrai kaba 600,000 da ka Goldman Sachs .
" U la ong ba ka dkhot jong ka nongtrei ka la " sngap jar " " ha ka por ba ka kren nyngkong ia ka jingkynthoh hynrei ka la " " sngewsih shibun " " bad ka la " " rong saw bha " " da ka jingsngewlehrain haba u Singh u la tuklar ia ka."
Ka European Union ka la khang ban pyndonkam ia ka ha u snem 1990 .
Ki pulit rel ki la weng noh ia ki shuti jong ki nongtrei jong ki bad ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki 78 tylli ki steshon ba heh .
Hooid , ki ai ia kata ka jinglong kaba kongsan .
Ka jingiatylli kaba thymmai ka la mih na kito ki sngi jong ki jingiakhih bad ki jingshai sharak ha India Gate .
Kumno Ki Briew Ki Lah Ban Iaim Ryngkat Ha Ka Jingsuk
" " " Mynta ka sngi ka India ka kwah ban kiew ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba mynshuwa . "
Ki politishian bad ki nongbishar ki shah teh mraw ha ki nongkhaii drok kiba donbor kiba lah ban hukum bad ioh ia ka jingpynduh ia uno uno u briew uba donbor u bym iatreilang .
Ki kyrtong ki lah ban siew online .
U Rajinikanth u la khreh ban ak ia ka kam jong u pulit ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Darbar .
Kane ka jingkulmar ka la jia hadien ba ar tylli ki coach jong ka rel Sabarmati Express ki la shah thang hajan ka steshon rel jong ka Godhra ha kaba 59 ngut ki karsevak kiba wanphai na Ayodhya ki la iap .
La lap ia ka met jong u khynnah ba la shah rong ha ka wah Narmada
Ki network mobile ruh ki la shah khang bunsien .
" Ngam pat ju leh kum kane ka bynta ha ka jingim jong nga baroh kawei." " "
Hadien la phah ia u sha GTB Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka pynsngewsih haba don kiba byrngem ia phi .
Ka AFC kan trei na ka bynta ban pynroi ia ki kynhun ba la ithuh da ka APEDA na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek bapher bapher ha baroh kawei ka skhim pyniadei bad pyniasoh lang jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ka bynta ba shathie jong ka dewbah America shatei lam mihngi ka don ar tylli ki thain .
Ka don marjan bad ka duriaw Tasman .
" " " Nga long ha kaba kut u briew bad ki briew ki ju leh bakla ."
Nalor kata kumba ngi don ki jingkhlain , ngi don ruh ki jingduna .
Ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Hooid , katno ka pisa kata ?
" " " Ki pulit ka Mumbai ki la kynthoh bakla ia u aktor u Dulquer Salmaan namar ba u " " " " pyrshang stunt katba u dang niah kali " " " " . " " " "
Katkum ka jingong jong ka sorkar Kerala katba uwei u dang shah sumar ha Kochi , uwei pat u dang shah sumar ha Kozhikode .
U Atal ji u don ka jingieid kaba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Kumno shaphang u pope hi ?
Kito ki nongrep kiba ioh ram lyngkot por na ki jaka ai ram ba pura ha ka dor ba la pynduna ia ka sut ki shah ktah hi dalade hapoh ka Scheme .
Kane ka la mut ka jingknia na ka liang jong ki , bad U Jehobah un siew kylliang ia ki kat kum kata .
Ka sorkar ka la ai jingiarap pisa na ka bynta ban tei ia ki tempi bad ki jaka mane Blei jong ki Buddhist bad ka la ai jingiarap pisa na ka jylla na ka bynta ki monk bad ki jaka mane blei .
U Harmanpreet u la buh ia ka da kaba suk bad ka India ka la ioh lai kol sha ka jingbha .
Ki Kaurav ki la pyntreikam ia u myntri ba stad jong u Purochan ban pynskhem ia ka jinglong jong ki Pandav.
Ka jingwad ia ka .
Ki jingdonkam ban wad bniah ki kynthup ia ki jingpang kiba kyrpang ia ki kynthei , kiba kham shyrkhei ha ki kynthei bad kiba iapher ha ki jingma hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Ki arngut ki khun kiba hadien kiba ka kha ki paw ba ki long kiba khlem akor .
Pdiangdiang Ka Shiv Sena Ia Ka Policy Pule Bathymmai , Khot Ia Ka ' Kaba Kham Kongsan ' Ban Ia Ka Rafale .
Ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim card nano ryngkat bad ka microSD card .
Ka jingthew ka long 4 . 6 ha ka jingthew Richter .
" " " Ki bor pyniaid phatok ki la jubab ha ka por kaba biang bad ki la ai jingiarap kaba donkam ia u nongmudui ba la shah kynnoh Rao . "
ha ka Jingialang Baroh Snem kaba hadien .
Ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ne ki jingshem ba la leit noh ki lah ban iarap ia ka jinglong jingman .
Ka Palangad ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kozhikode ha Kerala , India .
Ia ka jingtohkit baroh kawei ia u Sushant Singh Rajput la pynlong da ka CBI , ka tnad pynjari ain , bad ka tnad tehlakam ia ki jingdih buaid .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 133 , 211 .
Ka la long kaba khlain na ka bynta jong phi .
Ia une u khynnah la pynkynriah sha ka hospital , la ong u heh sorkar .
Ha kajuh ka por , ka jingtei ia ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki karkhana shna dawai ryngkat bad ka jaka pdeng jong ka ETP ha Munshigonj ka dang iaid shakhmat .
Ka phlim Pad Man ba la pynmih da u R Balki ka don ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte ryngkat bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
La antad ba haduh 50 tylli ki thuk thuk la buh ha surok .
“ Ka kam ka hap ban iakren ,” “ u la ong .”
Ka la batai , ka jinghikai Baibl ka la pynkylla dur ia nga , kumta nga long u briew uba hok mynta .
U Trump u la thung ia u nong India America u Neil Chatterjee ha ka kam ba kongsan jong ka tnad bor ding
U la sngewsih khyndiat bad u la shu kren ia kaei kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong u .
U la lah ban pyniaid bha ia ka .
Ia kane ka jingjop yn kynmaw ha ki kot jingthoh jong ka histori ialehkai jong ka ri India .
Ki jingbam bad ki jingthung jingtep kim pyndap tang ia ka jinglong ba kham bha ia ka jingbam jong ngi hynrei ki long ruh kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
Ha ka dur , ngi lah ban iohi ia u Aamir ba u peit thymmai pura .
U slap ba khlem sangeh ha ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh u la pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi ban sahkut .
Ha ka kylla step u la shah pynhap 8 ron hadien ba u la iehnoh ia ka bol kaba beit na u Ben Hilfenhaus .
Shano ki jakhlia baroh ki leit ?
" Kumta ha ki por kiba hadien la jied ia u da kiwei pat , wat da u Moses hi , da kata ka kyntien kum ka kyrteng kaba kyrpang . " " "
Kumta kaei kaba jia hangne ​​? Kaei kaba jia ?
Ha ryngkat ka Meena Kumari ha kane ka phlim , u Vinod Khanna u la pyni ia ka sap ak phlim jong u .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ki la pynlut nyngkong na ka pisa ba ki la lum bad nangta ki la pynduna ia ka jingbam jong ki ia ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Ha ka hima Rome , ki kynthei ki phong ia ki shniuh jong ki ha ki rukom kiba jylliew .
Ki khynnah rit ki lah ban shim ia ka PAN jong u kpa , ka kmie ne wat jong u nongsumar lada kim dei ban siew khajna kamai kajih .
Ka jingsynshar ka Gangachara Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1917 . '
Katto katne spah ngut ki nongbylla sngi ki la ialum lang hakhmat ka ophis jong ka Saudia Airlines ha ka por 10 : 00 baje mynstep ban ioh ia ki tiket .
U Paul u dei u ophisar barim jong ka IPS , u la jop shibun ki takma ha ka por ba u la trei kam kum u pulit bad hadien u la shakri kum u Lat jong ka Jylla Meghalaya , Nagaland , Manipur bad Mizoram .
Ka la roi hapdeng ka spah snem kaba 3 bad kaba 11 CE .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ngam lah ban pynpaw ha ki kyntien jong nga ia ka jingsngewnguh .
2 ngut ki nongkit kali la kem , la kurup ia ki kali tuh .
U Amar Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumno ka lah ban long ka synshar paidbah ?
Lada ka jingsngewsih , Ah kmie jong nga , ka buh ia ka jingdum ha ka khmat jong phi .
U Virat Kohli u la jop arsien ha ka kyrdan jong ka ICC . U Jasprit Bumrah u la shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied bol
na ka bynta kaba arphew ar sha u Giddalti lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen jong u baroh arngut ;
Ha ka step kaba bud ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Ka longïing ka la kynnoh ba ki pulit kim kwah ban ujor FIR .
Kumta ka Thermidor Soviet ka la don ka jingmut histori kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka Jingkylla Phareng .
" U la ong ha la ki briew " " Phim sheptieng ?"
U Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba ïoh tulop tam ha Tollywood .
Balei dang don ka jingrwai , ka kartun , ka souvenir ?
" U nongialam jong ka seng Christian Democrats u Ebba Busch Thor uba ialeh pyrshah ia kane ka rai u la ong " " ki briew kim dei ban hap ban iohsngew ia ka ha la ki jong ki iing " " " "
Nga pynkynmaw biang ba kumba la pynbna , ka sorkar Delhi ka thmu ban ai metro khlem jingsiew sha ki kynthei , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
U nongiasaid ain jong ka jylla New York u Eric Schneiderman u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Nyngkong hadien ba la mih ka jingkynnoh ba ki saw ngut ki kynthei ki la shah lehbein ha ka met jong ki ha ka jingthoh ha ka kot khubor New Yorker .
Pynkhih ia ki samla pule barim jong ka AMU ban thombor ia ki samla pule
Ngam tharai ba kata ka long kaba sngewtynnad .
Ka jinglah ban shalan mar shabar ri kaba khraw ha Japan : FIEO .
Hadien katto katne snem jong ka jingpynbor paidbah , ha u snem 1998 la ïohi ïa ka jingpynwandur ïa ka aiñ pynshitom beiñ kaba la pynkylla thymmai pura , kaba la treikam ha u bnai Jylliew 1999 .
Ka long kaba thrang bad kaba kwah burom haduh katta katta .
Kawei na ki jingthmu jong ka ka long ban kyntiew ha Kolkata , bad shawei pat ia ki tnat pule kiba kham halor , kynthup ia ka ktien Phareng .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 412 ngut .
la pdiang ia ka jingbakla lane ka jingsangeh na ka tynrai jong ka jingjia
Ia kane ka park la tei bha da ka sorkar pdeng jong ka Vijayawada .
Lehse kan don ka paralok thymmai kaba paw ha ka jaka .
Ngi iohi hangne ​​biang shibun ki jingdro dur , shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka sla ngi iohi hangne ​​, ki jingtip ba bniah shaphang ka kper .
Ka jingkdew ia ka kolshor ka la long halor ka jingiapher jong ki dak bad kum ka motif kaba kyrpang .
Ia ka PS file dei ban pynkylla sha ka file PDF da kaba pyndonkam ia ka ps2pdf .
Ka ain jong ka Sweden ka dawa ba ki nar ki dei ban don ka dak jong ka jaka shna nar ha ki na ka bynta ki daw ban tehlakam ia ka jingbha .
U la bat ia ka jingburom kaba khraw tam ia ka kyrdan jong u Saul kum ki Blei ba la pynsleh , u la kyntait ban siat biang ia u Saul haba ka lad ka wan . 1 Sam .
Slem bah shuwa ka snem 1939 u Subhas Chandra u la sngewskhem ba ka India ka dei ban pyndonkam pura ia ka jingeh jong ka thma pyrthei kaba , u tip ba kan sa wan . 1939
Hapoh ar minit , ki charge ba kongsan kin pynbthei ia ki charge ba kongsan bad katto katne ki block kin sa kylla long ki thliew ba rben .
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ka kam karkhana .
Ha ka khyllipmat , ki pilot ki la duh bor .
Kaei kawei kaba phi sngewtynnad bad sngewsih iwei ia iwei pat ?
Ha ka thain Kargil kaba marjan , ka jingshit kaba rit tam ka long minus 5 . 4 degree , la ong u heh sorkar .
Ka Punjab BJP kan poi sha ki nongrep halor ki agri ordinance
Ngi la ngeit beit ba ngi lah ban jop .
Ka jingkut jong ka samoi LaLiga ka la jan .
U Hitler u la wan ha ka bor ha kata kajuh ka snem bad ka jingieit jaitbynriew ka la nang jyllei ha Germany .
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim Coolie No 1 bad u Varun Dhawan bad ha ka phlim Atrangi Re bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
" Kumta , nga iaid shakhmat ," " u la bynrap ."
Ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingieit !
Hangne ​​ki don ki jingkylla ba kongsan kiba ka Mahindra KUV100 NXT ka don bad phi dei ban tip shaphang jong ka .
Ngim lah ban peit ia kawei khlem kawei pat .
Nga sumar ia ka jingpule jong ki khun bad ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki nongsngap ki la sngewnguh ia ka prokram .
Kan don 8 tylli ki bynta ba la pyni ha ka aiom ba nyngkong jong ka .
U myntri ka Punjab, u pynher ia ka lama jong ka ri, kaba kyllain shapoh.
Kumta ban ai tiket ia ki Patidar lehse kan iarap ia ka Congress .
U Kane Williamson , u Wriddhiman Saha bad u Shahbaz Nadeem ki la wan ban ialehkai ha ka jaka jong u Jonny Bairstow , ka Priyam Garg bad u Khaleel Ahmed .
La ngeit ba U Blei U peit ia kiei kiei baroh bad kiei kiei baroh ki don la ka jong ka jingmut .
U Shri S . Jaishankar , Secretary ka tnad kam bar ri .
Karan Johar : Ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop jong ka jingjop bad ka jingphuh samrkhie jong ngi ka long ka jingsarong kaba khraw . . . Ka Sakshi Malik ka dei ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ngi dang pyrshang katba lah ban sei ia ki met iap hynrei kan shim por namar ba bun na ki met iap la tep jylliew bha , u la ong .
Ka jingiateh ka thmu ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki lai tylli ki kompeni bad ban ai ia ka ri ia ka lad kaba lah ban ngeit bad kaba lah ban shna ia ki lieng rit .
Ki samla jong ka Chhattisgarh ki la pyrshang ban rah ia ka Chhattisgarh sha ki kyrdan kiba thymmai da ka jingleh donbor jong ki Maoist .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh da u nongrwai na Africa America ka dei ka jingrwai jong ka Mamie Smith ha u snem 1920 ia ka jingrwai " Crazy Blues " jong u Perry Bradford.
Ka policy ba la pynmih da ka kompeni insurance kaba dei ban siew sha ki nongbat lang ne uno uno uba dang im ha ka tarik ba la buh .
Ia kane la pynthikna da u Dr Chandraprakash Dwivedi uba dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Nangta u la phai sha ka kam model bad ak phlim .
Khyndiat eh ki jingpule ki pyni ba ka jingai dud ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Hano Ngi Khmih Jingpyllait ?
Ïa kane ka khubor la pynpoi lyngba ka WhatsApp bad nangta suki suki la plie ïa ka lynti sha ka Facebook bad Twitter ruh kumjuh .
Ha kane ka prokram ki don haduh 8 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka mynsiem jong ki kan sa hiar .
Ngi la iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ki nongtrei India .
Ym don ei ei kaba la thmu thikna shaphang kane , u ong .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ha kata ka por ha Australia ba ki Nongsakhi U Jehobah kin pynlong ïa ki jingshongkurim .
Hynrei ki jingkynthoh jong ngi ki long kiba la tynrai ha ki por ba la leit noh .
Ki 12 tylli ki steshon ba la tyrwa hapdeng ka Mumbai bad Ahmedabad ki long ka BKC , Thane , Virar , Boisar , Vapi , Bilimora , Surat , Bharuch , Vadodara , Anand , Ahmedabad bad Sabarmati .
Ka dur kaba lieh bad kaba iong jong ka lynti iaid kjat bad ka tiar pynlip ding .
Ki nongpyniaid bus Pvt kin sangeh treikam
Na ka bynta ban buddien ha ka kyrdan distrik la thaw ia ki komiti ban buddien ia ka kam .
U Kirtish Bhatt u la pynpaw ia ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka JNU halor ka jingpynkiew ia ka bai hostel .
Man la ka Sngi ha Iewduh .
La pynjari ia ki hukum khang ha ki 11 tylli na ki 13 tylli ki district pulit , lait noh tang ka thain mihngi bad pdeng jong ka Delhi , ha ka nongbah ban khanglad ia ka jinglum lang jong ki nongleh bymman .
Ka webpage ka la shah pyndam noh mardor .
Ka la kem ia hynniew ngut ki briew bad kurup ia ki dawai pynbuaid kiba shongdor kumba 1, 300 klur tyngka .
Ka NTUI ka sngap jar kumno ban thaw kam shuh shuh watla ka dawa ia ka ain pynbiang kam ha ki sor ha ka ri ryngkat bad ka jingai jingiarap ia ka bainong sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
La khang ha ka jait kam , ne ka jingbun kynta , kaba phi lah ban leh namar ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met ?
" " " Ka jingiakren hapdeng jong ki arngut ka la nang jur ."
La pynlong ia ka jingialang bad ka myntri pla tyngka ka Niramala Sitharaman bad ka MP ka Minakshi Lekhi ha kaba iadei bad kane .
Ki briew ki ju shem ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
Hynrei ka la long ka khlaw kaba jylliew bad ki mrad kiba shyrkhei .
Sait bad pynkhuid ia ki tyrpeng man ka sngi katba dang dih um .
Hynrei hadien ba u la koit , u la sahkut .
Ka dei ka jingpynshai kaba shai bha ia ka BJP .
Ka tnad jong ki karkhana rit bad ki karkhana heh bad ka seng treikam jong ka pyrthei ki la iasoi ia ka jingiateh kular hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ithuh ia kane ka hok ne kata ka hok jong une u briew ne uta u briew , hynrei kam kren shaphang ki jingkitkhlieh .
73 , 155 tylli ki account la plie na ka bynta ki kynthei .
Ka la iasoi bad ka kot khubor jong ka Hollywood .
Mano ban sngap ia ki jingkyrpad jong ngi ?
U Atal ji u la long u myntri rangbahduh uba bha shibun .
Pyrkhat , te ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih na u khynnah khlem kpa . Ka jingkiew jong ki jingma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka sorkar ka la pynthikna ia ngi ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi bunsien , hynrei ka la pynslem ban pyntip ia ki , namar kata ki nongtrei ki bitar , u la bynrap .
U Radha Mohan Singh u ban jur ia ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingmih jong ki masi dud .
Kaei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat ?
Ka sngi kha ka dei ka jingrakhe ia ka por ba la kha ia phi .
U SP u la dep pynbna ia phra ngut ki kyrtong lok Sabha ha ka MP haduh mynta .
Ka Delhi ka la long ka jingpynkhreh kaba jur hadien ka jingmaham ban thombor ia ki lehnoh
Hadien kata ryngkat bad u Shivpal ki la leit sha New Delhi , ha kaba u lah ban leit jngoh ia ka tnad elekshon na ka bynta ban dawa ia ka dak jong ka seng .
U Karti Chidambaram u la shah set phatok sa 3 sngi ha kti jong ka CBI.
Ki jinghikai mentorship ki la sdang bad la khmih lynti ba ki startup kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingstad bad jingshemphang ba la wanrah da ki riewstad wadbniah kiba la tbit bha kiba trei ha ki bynta kiba iadei .
Kumjuh ruh donkam ia ka pot pyniaryngkat ia ka koit ka khiah kaba kyrpang .
U Rayudu u la don ka jingiatreilang kaba phylla bad u Faf .
Ngi iadei bha bad ki nongrep .
Shisien ba u la poi , u la shim kabu ia man la ka kabu kaba don .
Na ka bynta ka jingbha jong phi hi , Jean .
Hangno ki khun jong ngi ki nang shaphang ka pisa ?
Balei ka khynnah samla kaba kum kata kan kwah ban iaroh ia U Blei ?
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka seng jong ka dohnud ha America kam ai jingmut ban pyndonkam ia ki jingbam ba bun jait ne ki jingbam ba tei met ban iada na ki jingpang bampong .
Nga ieit ia ka jingbam jhur .
Ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada na ki jingpang .
Ngam pat ju ialehkai haduh katne ki jingialehkai na ka bynta ka India hynrei man ka por ba nga ialehkai ha Bengaluru nga sngew ba ka long kum ka iing jong nga .
Kiba pynkhein ia ki kyndon lockdown ki shah pynshitom .
Ha ki lai sngi ban wan ngin sa pynkiew ia ki jingpynshlur jong phi da 3 percent .
Ha Kerala ki rel ki la sangeh ha ki steshon rel ha Thiruvananthapuram , Tripunithura bad Shoranur .
Mynjur ka Parliament ia ki Bill ban plie lad ia ka GST
Ka Israel ka la shim ia ka Jerusalem Mihngi ha ka snem 1980 , ka jingleh kaba khlem ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
Ha kum kine ki jinglong jingman , ka don ka lad kaba heh ia ki shipai ban leh ia ki kam pynshitom bein , pyntieng bad pynkhihwin beit kum ka lad ban pynthut ne wat ban pynthut ia ka jingsangeh thma .
Nga kwah ban iohsngew ia ki , ha iing jong nga .
Khlad noh u khyllung ba dang shu kha ha ki miaw ha hospital Andhra .
Balei phi hap ban peit hapdeng ki kjat jong phi ?
Kaba pyni shuh shuh ia ka jinglong rit mynsiem jong u ka long ka jingai jong u ha U Blei Jehobah ia ka jingjop baroh ha ki jingpyrshang jong u .
Ka SD College Moga ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingïakob rwai tynrai , katba ka Dev Samaj College na ka bynta ki kynthei ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ar .
" " " Baroh ki kwah ia ka dor jong ka pisa ."
Ki nongialam ka BJP ki pyrshah ia ka sorkar MVA .
Katkum ka jingong jong ka kmie , ynda katei ka khynnah ka la wan phai na skul ka la ujor ba ka pang ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Hato ngi dei ban thied ia kane ka phone ?
Pynbna Notice U SC Ia U ED Halor Ka Jingkyrpad U Vijay Mallyas
Ka thup ba nyngkong jong ka Congress jong ki 151 ngut ki kyrtong ba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew ka kdew ia ki myntri barim jong ka sorkar pdeng bad ki nongialam ba ha khlieh duh kiba la rai ban wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ki long ka Jingpynbeit Ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka jingwad ka la bteng baroh shisngi .
" Ngin sa pyrshang ban leh ia kaba bha tam kum ka kynhun pyrshah ia ka India " " ka la bynrap .
Kumba ka long mynta ka tnad kam pohiing ka don ia ka bor synshar halor ki suloi Assam Rifles katba ki shipai pat ki don ia ka jingpyniaid ia ka jingtreikam jong ki .
Ki ophisar jong ka tnad peit ia ki nongwan rung bad ki passport ki kynnoh ia u nongpyniaid barim na ka bynta kane ka jinglong jingman .
na U Blei , U Trai jong ki Stair .
La pynïaid da u Amar Kaushik bad la thoh da u Raj Nidimoru bad u Krishna D . K . , ka phlim ka pyni ia u Rao bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka Le 2 ka shongdor T.11,999 katba ka Le Max 2 ka sdang naduh T.22,999 na ka bynta ka 4GB RAM, katba ka 6GB RAM ka shongdor T.27,999.
Kane ka mat ka la sahkut naduh ka 1 tarik u Risaw 2009 .
U la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka India ha kane ka jingialehkai .
" " " Kumta , ka jingpyrkhat ka dei ban kylla na ka jingpynmih khyndew sha ka jingpynmih um pynlang um . " " "
U Shah Alam Khan u dei u professor ha ka tnad sumar bniat ha AIIMS ha New Delhi .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 70 tyngka sha ka 35 tyngka , 500 tyngka bad 35 tyngka , 330 tyngka na ka bynta 10 gram .
Ka la long ka rai kaba iatreilang .
Hynrei un sa rakhe ia ka tang bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka la dep kamai kumba Rs8 . 5 klur ka jingmih ha kata ka por .
Namar ka jingshit kaba jur bad ka jinghiar kynsan jong ka oxygen jong nga hynnin ka miet la shah sumar ha RGSSH .
Hynrei kine ki kamra ki heh ar shah ban ia kiba don ha ka tabernakl .
U President ka Florida State University u John Thrasher u ong ba u Van Vessem bad u Binkley ki don ka jingiadei bad katei ka skulbah , ong ka khubor jong ka Democrat .
" " " Ka jingkyrmen ba ka jingiadei jong ngi bad ka synshar thymmai jong ka America kan nangbha ka la kut noh " " u la thoh . "
Ka BSP ka la jop 3 tylli ki seat , bad ka SP 1 tylli .
Hynrei ym pat shym la leh ei ei halor kano kano na ki saw tylli ki jingdawa jong u Agrawal .
Kajuh ka jinglute , kajuh ka jingbamsap , kajuh ka jingleh byrtong ka dang don , u la ong .
Nga la rai ban leit phai biang sha ka Ïing Hima Yeovil . Ha ka jingialang kaba nyngkong eh kaba nga la leit la pynrung ia ka jingsakhi ha surok .
U Gajendra Singh uba wan na Rajasthan u la sdien phasi ïalade ha uwei u dieng ha Jantar Mantar pdeng jong ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng .
Kaei ka dur kaba shisha ?
Hynrei kata kam lah ban bteng junom .
Ki jingai jingmut jong ka Australia na ka bynta ka jingsumar ia ka jingshah ktah ha ki bsein ki ai jingmut pyrshah ban pynkhuid ia ka jingmynsaw .
Napdeng ki ktien kiba bun eh kiba kren ha South Asia , ka Hindi ka wan nyngkong bad bud sa ka Urdu , ka Gujarati bad nangta sa ka Telugu .
Ka ICC kan nym kren eiei halor ki saw tylli ki jingshah pynhap ha ka final jong ka World Cup
Ki dak jong ka jingpang Chikungunya ki kynthup ia kine :
U la leit sah bad u kpa jong u sha Oakland , California . , katba ka kmie jong u ka leit sha East Chicago , Indiana .
Hadien kata la buh ia ka kum ka jaka ba la iada .
Ki la shim ruh ia ka iing sorkar katto katne taiew mynshwa .
La plie ia ka Emergency cell ha Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus bad Kalyan .
Hynrei ka dei kajuh ka rukom kaba thikna .
Nalor kane ki nongrep kiba la shim crop loan lane kiba don kisan credit card ki lah ban sei 25 hajar tyngka shi taiew .
Hynrei kumno ? Tip ia ki jingduna jong phi .
Te , ka model mod 1 kan pyndonkam ia ka . kumta ngin sa pyndonkam ia ka predict function ban score ia kane ka jingphiah kyrpang .
LEAVITT : Baroh, kata ka long kaba sngewlyngngoh shibun.
Ki ju pyrshang ban pynlong ia ka iing ka sem jong ki kaba lah ban pynbeit .
" " " Namar , mynta ngi lah ban dro ia ki dur kumba ki la pyni ia ngi ia ka lynti ." " "
Ka la peit ia nga .
Hynrei namar ka jingduna slap , ki jingthung jong u ki la shah pynjulor .
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 31 tarik u December 2009 ka Dish TV ka la pynpaw ia ka ARPU kaba T.135 shibnai .
Ban don ka jingsngew kaba khlain ban pyrshah ia kaei kaei .
Hynrei kumno ki jingiapyrkhat ban thung ia u Rama ha ka khet yn pynlong ha Mithila bad ha ka jingbymdon u Vasishtha u lyngdoh jong ka iing u Dasharatha ?
U Goswami u la thep biang 5 tylli ki wiket ha ka kylla miet kaba ar .
Ki stad saian kim ia mynjur wat ia kata , bad ki dei ban long ki riewstad ! Ka jingkylli kaba bud Jubab wadbniah
Ka lynti sha ka jingshisha ka long kaba la tap da ki jingeh kiba bun .
Kham mynshwa , ka la don ka khubor ba u Rajinikanth un jngai noh na ka sain pyrthei namar ka jingpang jong u .
Khlem da tip ia ka jingkiew jong ka um ki la shah rong noh .
U Hayek u dei u nongpynmih phlim Ugly Betty , ka phlim telebishon kaba la pyni kylleng ka pyrthei naduh u snem 2006 haduh u snem 2010 .
Bad ngan ym lah ban ong than shaphang kata .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba ki khun ki long ka jingpateng na U Jehobah . Hato phi sumar ia ki khun jong phi kum ka mar jong U Blei , ka jingai kaba u la shaniah ha phi ?
Ka jingshna plastic la antad ba ka pyndonkam 8 percent na ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei man la u snem .
Kin ym pyni ia ki kam jong ka jinglong briew ba la leh da kine ki riewshlur .
Ha ka jingialang ba pura jong ka kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi ka Commission ka la ai ia ka jingmynjur ia ka jingthmu ban pynkiew ia ki reserve seat na ka bynta ki ST na ka 12 sha ka 17 ha Sikkim assembly .
Ym shym la don ki jain kiba la sniew kumta mynshuwa .
Haduh mynta kane ka phlim ka la kamai T.10 tyngka . 70 klur haduh mynta .
Ka gland sniehdoh kaba heh kaba don ne kaba iadei bad ka tduh jong ka tdong .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh No .
U President ka China u Xi Jinping ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka jingthmu jong ka Belt and Road ka dei ban ai jingmyntoi ha kylleng ka pyrthei bad ban wanrah ia ka roi ka par kaba iadei da kaba bud ia ki kyndon ba la buh da ka pyrthei .
Ym don kaei kaei kaba treikam na ka bynta jong ki .
Yn ai khusnam ba itynnad bad ki khusnam pisa sha ki nongjop ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkut , u la ong .
Tiket phlim haduh Rs 100 .
Bad , kata ka dei ban khot ia ka kophi .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ki la pyntip sha ki pulit .
U chairman ka IPL u Rajeev Shukla ruh u la iaroh ia kane ka jingjop kaba phylla ha ka jingialehkai jong ka Lord ’ s .
Pynjari Curfew ha ki saw tylli ki pud jong ki police station ha Jabalpur
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kaba 51 .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang ka phlim ?
Ka kmie jong u Payal ka Abeda kaba don ia ka jingpang Cancer ka la iathuh ba ka ju wan na Jalgaon sha Nair Hospital ban shah sumar .
u nongiasaid ain jong ka ri India u lah ban iashim bynta ha kano kano ka iing dorbar khlem da long dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ganesh Prasad Shukla .
Ka jingsngewsih ka long ba ki briew ki dei ka jingma kaba khraw tam jong ki mrad duriaw Mediterranean , bad ha kajuh ka por ki long ki nongkyrshan ba khraw tam jong ki .
Ka bank ka la pynlong ia ka jingtohkit ba kyrpang hapoh jong ka halor katei ka jingleh thok bad ka la dep ban pynsangeh kam ia palat 20 ngut ki heh sorkar .
" " " Ka kot khubor ba ar jong ka ECI kaba mih man la ka lai bnai " " " " " Ka Vote jong nga ka long kaba kongsan " " " " la pyllait ruh ha kane ka sngi da ka Commission . " " "
La register mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ki kyndon jong ka IPC bad ka ain kali la ong ki pulit .
U Kapten Jason Holder u la pynim biang ïa ka jingïalehkai da kaba thep stet 34 na ki 21 tylli ki bol .
Ka jingshakri internet ha kine ki jaka ruh ka la shah pynsangeh noh .
Ia kane ka mukotduma yn pynkynriah noh sha ka cell jong ki pulit ia ki kam runar ha ka cyber .
Nalor kata , ka seng India ka la paw ba ka long kaba pyrshah kyllum ia ka jingiakhun ha ka sain hima sima .
U Berlusconi u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Vladimir Putin .
Ka ONGC , ka NTPC , ka Kotak Mahindra Bank , ka Bharti Airtel , ka Titan bad ka Power Grid ki dei kiba la shah rem ha ka BSE .
Ka Make in Odisha ka dei ka jingthmu ba la sdang da ka Sorkar Odisha na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana ha ka Jylla .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Kumta u tnga jong phi u leh aiu ?
U Saif Ali Khan u la phong ia ka jain kaba itynnad bha kaba u la pyniasoh bad ka trok lieh .
Ha kaba kut ki la kylla jingmut namar ha ka nongrim lada kim sngewtynnad ia ka Monroe ki kwah ban don ka lad ban phah ia ka Linda sha u Sumner .
Ka la rwai palat 140 tylli ki jingrwai bad u Rafi ha kane ka por .
Shisien ba la ai ia ka URL jong ka kam , ka jingshna kloi kan lah ban tan ia ki dur beit na ka website jong phi ban iarap ban shna ia ka jingpynbna .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba la tyrwa ia ka Mrunal ban ioh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim Toofan bad yn sa iohi ia ka ba ka ak ia ka bynta kaba sngewtynnad jong u Farhans ha katei ka phlim .
Ha ka sngi kut taiew kaba ar jong ka jingpynmih ha ki jaka peit phlim , ka phlim ka la nang kiew sha ki 17 tylli ki jaka peit phlim .
" " " Ka hok ka jngai kum u shniuh " " . "
Nga la don ha ka taksi nga dang ia kren bad u nongniah .
Ha kane ka jinglong , ka jingkitkhlieh kaba bha ka dawa ba ka Jylla kan don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban iada ia ka hok ban im jong uwei pa uwei u briew hapoh ka jingsynshar jong ka .
Uwei pa uwei u la don bynta ha ka jingjop jong phi .
Ka longiing jong ka ka la pynkylla ia nga .
Ka dei ka video kaba dang rit bha , .
Ha u snem 2015 , ka Jenner ka la pynmih ïa la ka jong ka lain jong ki tiar pynitynnad kaba la khot Kylie Lip Kits , ïa kaba la pynkylla kyrteng noh sha ka Kylie Cosmetics ha ka snem kaba bud .
Bad ki la kut jingmut ban leh ia ka mon jong u .
Ka la thoh shuh shuh ba ka kwah ban pynrung ia kane ka dur ha ka jingim jong ka Beyond The Dreamgirl ha ka por ba u nongthoh u Ram Kamal Mukherjee u dang thoh ia ka .
Ngam pat pule ia ka jingbishar .
Lada ka sngewsih ia ka , ka lah ban kwah ba kiwei pat ki kynthei kin iasam ia ka jinglong jong ka .
Hynrei ka BJP ka don ka jingiadei bad ka seng Telugu Desam .
U Ananthakrishna u la lap ia ka jingbakla kaba la pynlah ia kiwei pat ki briew ban weng syndon ia ki file ha ka WhatsApp khlem ka jingtip jong u nongpyndonkam .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba ki pulit ki la lap katto katne ki bilor kyiad ha ka por ba ki leit khynra .
Ym don jaka ban leh ia ki kam beain ha ka bor .
Lai ngut ki MLA shimet ki la kyrshan ia ka BJP ruh .
Ka steshon rel Bally ka dei ka steshon rel kaba don ha sor Kolkata kaba don ha ka lain bah jong ka HowrahBardhaman bad ka lain rel jong ka HowrahBardhaman .
Ki don ar tylli ki kot kiba dei ban ioh 200 marks kawei kawei ha ka eksamin ba nyngkong .
Mynta , ki hynriew ngut kiba la jop ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai ki leit sha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Twenty20 .
" " " Ka jingbymlah shah ka don namar ba phi shah ia ka ."
Kham mynshwa ka iingbishar jong ka Telangana ka la bthah ba dei ban pynneh pynsah ia ki met iap .
Hangne ​​kaei kaba phi lah ban tih .
Wat la ka don ka jingeh kaba rit ha kawei na ki flap , ka liengsuiñ ka la pynthikna ba ka 747 ka la pynïaid bha haduh katta katta .
Hynrei ngan sa ai ia kaba bha tam jong nga la kumno kumno .
Kam dei ka madan kaba suk ban bat.
Iaid katba phi lah ha iing ne ha ka jaka trei .
Ia ka phlim Housefull 3 la pynmih da u Farhad Samji bad u Sajid .
Ki samla pule barim jong ka JNU u Kanhaiya Kumar , u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya kiba ngat ha ka jingshah kynnoh beijot .
U Sonu Sood bad ka tnga jong u ka Sonali
Ka CBR250RR ha kane ka por ka dei tang na ka bynta ka iew Indonesia .
Kiba bun ki nongwan buhai shnong na Asia ki wan sha ri Bilat ban trei kum ki nongtrei miet ha ki karkhana shna jain bad ha kiwei kiwei ki kam kiba duna ka bainong .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Hynrei nga dang ialehkai ODI .
Na ka bynta ka jingbha jong phi hi ym don lad ban phaidien .
Ki bahaïing hasem kim shym la lap ïa ka wat hapdeng ka jingwad kaba jur bha baroh shi miet .
Nga mynjur ba ka pisa ban iada ia ki nongbei tyngka ka long kaba duna bha .
La pyniasoh lang bad ka kynhun Newport News baroh ki la poi suk ha France ha ka 30 tarik u Jylliew .
Uwei uba apply na ka bynta baroh arngut ki cadre : Hynriew tylli ki sobjek ba dei ban pule bad ar tylli ki sobjek kiba iadei bad ka post .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki 10 ngut ki briew kiba la tbit bha ha la ki jong ki jong ki kam .
2 ngut la pynngat ha ka jingshah leh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim
Ki tyllong khubor na ka tnad rel shatei lam mihngi ki la iathuh ba la phah ia kawei ka kompeni kaba kynthup ia 80 ngut ki shipai RPSF sha steshon Ambala ban pyntreikam ha ki rel .
Sek . 228Ka IPC ka buh ia ka jingpynshitom lada la pynmih ia ka jinglong jong u nongshah lehbein .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad ban ioh ia ka ram kaba kloi lada jia ba don ka jingeh .
Kane ka kynhun kan kynthup ïa ki heh na ka tnad pynïaid ïa ki tiar pynbthei , ka kynhun treikam jong ki pulit ka Hyderabad , u Director ka koit ka khiah paidbah bad u nongsynshar ba dei peit ïa ki tiar pynbthei .
Kaba ar , ym lah ban pynthut ia ka jinglong kyrpang jong u briew shimet .
Ki jingpynkhiah phylla jong U Jisu kim shym la long tang ha ki katto katne ngut ki briew .
U Peter Dinklage kum u Tyrion Lannister .
Ha Singapore ka la ïoh ban pyrshang ha kata ka por , ka ïing kaba rit tam , ka jaka bad ka jingroi jingpar jong ka mariang katba ka ri ka ïakynduh ïa ka .
U la don saw snem ha kata ka por .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la shah kem .
Pakistan : Iap 14 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh .
Ha Mosul ki bom kali ar tylli kiba la pynbthei da ki nongpyniap ialade ki la pyniap ia 21 ngut ki briew kynthup ia 14 ngut ki shipai bad ki pulit , ha ka liang sepngi jong ka nongbah .
Pynkhreh u Pak ban mudui ha ICJ halor ka mukotduma u Jadhav
Kane ka la pynlong ia ka Twitter ban mih ka jingiakren kaba jur bha .
Ngi pynrem jur ia kum kine ki kam pyntieng .
ha u bnai ba la dep , ka Air India ka la pynmih ia ka skhim ba la buh por ban pynher ia ki nongleit nongwan ki bym pat pynthikna jong ki rel Rajdhani ha ka dor kaba iadei bad ka dor jong ki tiket AC klas ba nyngkong .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC halor ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingpynjot ia ki sakhi bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Lah ban kdew ba kane ka jaka thep vote kyrpang ka la don ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon bah ha ka 11 tarik u Risaw 2019 .
La pynbud ia ka da ka Type 74 .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka mat jong ka roi ka par pyrshah ia ka hima ha ki jingialang jong u .
Nga ngeit ba nga don ka hok ban phone tang kawei .
Ka jingeh ka long ki nongialehkai boxing .
U la ai bam ia ngi haduh katne ki snem .
Ludhiana : Ban tip ia ki jingeh jong ki briew la pynlong ia ka Police Public Meeting ha ka thain Dugri ha kaba ki heh Pulit ki la iakynduh bad ki paidbah nongshong shnong .
La shon ar tylli ki poim khynnah ba la thoh da ka Mahadevi verma .
" Hynrei ha ki por ban wan ia kane lah ban pynbun ." " "
Kumta , ngi lah ban ioh ia kum kane ka jinglong rit kaba sngewtynnad ryngkat bad ka jinglong ba la shna lang .
" " " Ngan pyrshang kham jur ha ka sien kaba bud " .
Put ia u ha ka jingpeit pyniap ialade !
Kane ka jingmut ka la pynsngewsih ia kiwei pat ki kynthei , kiba iohi ia kane ka jait jingbym iahap , kum kaba pynjah burom , kaba pynbor ia ki ban im katkum ki jingkhmih lynti ban pynsngewbha ia ki lok shynrang jong ki .
Mynta ka kyrshan ia palat 30 tylli ki bank .
Kumta kawei pa kawei ka Tnad ka lah ban pyndep lypa ia ka tender bad ki kam kiba iadei bad ka bad ai jingbthah ia ki tnad kiba hapoh katkum kata .
Kumjuh ruh , ka jingpynbiang ka long kaba biang na ka bynta 9 . 5 bnai naduh ba thied ia ka kali thymmai .
Kim iohi ba ki lyngkha ki long kiba thymmai bad ki aiom ki kylla .
Ka Juventus kan iakhun pyrshah ia ka Napoli ha ka jingialehkai phainal jong ka Coppa Italia ha Rome ha ka sngi thohdieng 2020.
" " " Naduh ba la sdang tih mawshun ha ka por 7baje janmiet hynnin ka miet , ka mashin ka la shna ia ka thliew pilot kaba heh 2 cm shiteng lynti sha ki nongtih mawshun . " " "
Ka jingrwai kam long kaba kongsan ha ka phlim .
" " " La pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia ka Chandi Veeran " " . "
La pynbna ia ka result jong ka eksamin ISC klas 12 .
Kumno ngi baroh ngi lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ? Ka jingpynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka long ka lynti kaba stad .
U don ka pisa ba la pyndap , um don ki lad ki lynti .
Ka Lok Sabha Secretariat ka la ong ha ka jingkylli RTI ba ki dang ap ia ki jingtip ba bniah halor ki mar ki mata jong ki 401 ngut ki dkhot ka Lok Sabha .
Ki jingeh kim shym la don , ha man la ki jaka , wat la katta ruh .
Lada ka file jong ka jingpynsah jaka jong ki Maratha ka la don ha ka miej jong nga , ngam shym la pynslem wat tang shiphang ruh .
Ha khmih ka la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur , naba u angel U Trai u la wan hiar na bneng bad u la wan bad u la pynkynriah noh ïa u maw na ka jingkhang bad u la shong halor jong u .
" 12 Hynrei kumno U Jehobah un pyndep " " ia ka jingkhein ba pura " " jong kito ki ban long u symbai U Abraham ? "
Haduh mynta la pynkylla 65 ngut ki koidi , na kine 55 ngut ki dei ki nong India .
“U don ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong u, ka rekod jong u ha Australia ka long kaba itynnad bha.”
2010 : Kawei ka samla ka ieng ha khmat u President Sirleaf bad ka ai ia ka jingphla jong ka kumno ma ka bad ki para jong ka ki im lang , u kpa bad ka kmie jong ki ki la iap ha ka por thma .
La pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Swami Vivekanandas ha Government Medical College hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingwanphai biang ka Serena Williams sha ka jingialehkai tennis pyrthei ka dang long
Ki briew ki bunkam ha ki kam ba man ka sngi jong ki .
U Salman Khan u shim ia ka klas jong u Akash Dadlani .
Ki samla pule kolej jong ka sor ki ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la pynher ia ka lama ri ha Bengaluru mynta ka sngi bad u la ai jingkren sha ki paidbah ka jylla .
U Sumon uba la khlad noh u la trei ha ka kompeni shna jain bad juti jong ka thain .
Baroh hadien la pynkit noh mar mar sha hospital .
U dei tang ka kopi kaba ka la shna na u Mr bashisha . B .
Ka rukom treikam jong ka Google ban bishar bniah ia ki email kiba wan bad kiba mih jong ki nongpyndonkam Gmail ba khlem jingsiew jong ka ka la shah kynthoh namar ka jingeh ha ka jinglong kyrpang .
Ki kolshor Punjabi bad Haryana ki donbor ha kane ka distrik .
Ha kajuh ka por kum u General Secretary jong ka Congress u la sdang ban pynbeit bad pynkhlain ia ka seng seng da ka jingtrei shitom kaba mar katjuh .
Ka ktien Persian ka long kaba kongsan haduh katta katta ha kata ka por haduh ba lait na ki Muslim bad ki Hindu , ki nongtrei jong ki kompeni khaii na Europe ruh ki la sdang ban nang ia ka .
Ka tnad ka shim ia ka rukom treikam kaba ar kyrdan jong ka QC ha ka jylla .
Katba ka Indira Gandhi ka dang long nalor kata ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha ka por ba ka shimti ia ka kam kum ka Myntri Kam Pohiing , ia ka Sitharaman la aiti ia ka jingkitkhlieh kaba pura jong ka tnad .
Ha ka jingshah pynshitom bein kaba khraw ia u Abdullah Azam Khan SP MLA na Rampur ka Allahabad HC ka la pynduh ia utei u nongialam na ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki nongialam ka BJP ki la pynphai ia ka jingkitkhlieh kaba beit halor ka jingshah rem na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lane na u president ka seng u Amit Shah .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Additional Session Judge u Ajay Pandey u la pynngat ia u Naresh Sherawat bad u Yashpal Singh ba ki dei kiba la pyniap ia u Hardev Singh bad u Avtar Singh ha ka thain Mahipalpur kaba don shathie jong ka nongbah Delhi .
Ka phlim ka la long kaba eh haduh katta katta ban shem ha ki snem kiba bun .
Kumta da ka jingpalat jong uwei u briew ka jingiap ka la synshar kum ka syiem .
Nga la iohi ia kawei ka iew kaba don kumba 10 tylli ki dukan die marbam bad ki jaka die sha harud surok .
Ka kyntien India Bah bad ka jingmut jong ka jingpynheh kaba shai jong ki Hindu ia ka Asia Shatei Lam Mihngi hyndai la pyniadei bad ka jinglong trai ri India bad ka jinglong trai ri Hindu .
Ka Baibl ka pyni ba ka por ka la jan ban synshar ka Hima U Blei bad ban pynphai biang ïa ki jinglong Paradais ha ka pyrthei .
Ka Ivanka Trump ka long ka nongsynshar jong ka seng Trump , ka don ruh la ka jong ka kompeni kaba die ia ki jain bad ki jingdeng ksiar .
U Guterres uba don 67 snem ka rta u la ioh 13 tylli ki vote pynshlur bad ar tylli ki vote bym ai jingmut .
Ka phlim kaba la pynmih jingïakynad bha ka Indu Sarkar ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Emergency ba la pynjari da ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kumjuh .
" Kane ka kam kan sa jia hadien khyndiat sngi ," " u la bynrap ."
Man la ka por hadien ka Test kaba ar ngi la nang kiew .
Kine ki jingsuk ki la don ha kiwei pat ki browser haduh katno katno hynrei ka Firefox ka dei ka browser kaba nyngkong eh , kaba don ia ki baroh .
U nongialam ba thymmai jong ka seng Conservative u Boris Johnson un shimti ia ka shuki Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat mynta ka sngi .
Kane ka long namar ka jingeh jong ka lynti um .
Ngi la shim khia bha ia ka jingmaham bad maham ia ki briew , u la ong ha ka PTI .
Ngam pat ju ak ha kano kano ka phlim Hindi .
Ka jingbam miet skul khlem jingsiew ka la long kaba donkam ha ka snem 1948 .
Ka pisa , ka jingiadei jong ka Sheena bad u khun jong u Peters u Rahul bad ka jingshah lehbein jong ka Indrani da ka khun jong ka ki dei ki lai tylli ki daw kiba la pynlong ia kine ki arngut ban pyniap , u la ong .
La jied ia u Mark Boucher kum u nongap kol .
Ha kaba iadei bad ka kyndon pynthymmai kaba don ha ka kot aiwai u nongshim wai u la pyndonkam ia ka hok jong u ban pynthymmai ia ka jingaiwai kaba la ieng pynthymmai haduh 30 . 6 . 1995 snem.
U la pyndep ia ka kyrdan BSc na ka skulbah Calcutta .
Hapoh ka Section 18 jong ka Right to Education Act , 2009 ym lah ban seng ia kano kano ka skul khlem da ioh ia ka syrnod jingithuh na ka sorkar ne na ki bor synshar shnong .
Ki shipai Sri Lanka ki la mareh ban pynkhuid ia ki jaka ba khatduh jong ka LTTE jong ka jingpyrshah .
Ka jingkhia jong u jala ka long naduh 50 kg haduh 300 kg , katba ka jingkhia jong u Kola ka long naduh 20 kg haduh 150 kg .
Ynda ka jingkhleh ka la sdang ban rkhiang weng noh ia ka na ka ding .
Kumba 2, 50,000 tylli ki kyntien stad ba la lum lang da ki skulbah bapher bapher la pyniasoh katkum ki sobjek bad la pynmih ha ki 14 tylli ki kot .
Hynrei ki nongpyndonkam ki dei ban husiar bha haba pyndonkam ia ka app , u la maham .
U Dr . R . B . Singh , u President ka tnat pule puthi jong ka ri bad u Dr . B . P . U Singh u President jong ka National Council na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , ka rep ka riang bad ka jinglong nongialam paidbah ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka jingbishar kan long lyngba ka video conference namar ba u Ram Rahim u don ha phatok ha Sunaria .
Katba ki nongthaw ki dang sdang ban pyndep ia ki por ba la buh , u Moore un shim ia u nongniah taksi ban niah 50 mail bad ban pynpoi ia ki jingthoh sha u Gibbons .
Ka pisa ka la kiew dor da 15 tyngka sha ka 69 tyngka. 62 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Balang hapdeng ka jingtlot jong ka pisa rong saw pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri .
Ngi dang shna ar tylli ki nongbah ba stad ha Kandla bad Paradip , ki jingpule na ka bynta jong ki ki la sdang .
Ka ophis jong u nongmihkhmat pulit jong ka nongbah Kollam ka don hajan ka ktem jong ki pulit Armed Reserve ha Kollam Cantonment .
U nongialehkai ba kordor tam u Jofra Archer
Ka la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka sain pyrthei jong ka ri India ha ki dur bapher bapher kum ka nongkren kaba tbit bha , ka nongtrei party kaba bha tam , ka nongmihkhmat paidbah kaba pawnam bad ka myntri kaba trei kam .
Ka ïingbishar ka la pynpaw ïa kane ha ka por ba u nongïasaid aiñ u Shashank Deo Sudhi uba mih na ka bynta u nongïalam ka Bharatiya Janata Party u Nand Kishore Garg , u la pan katto katne ka hukum ba shipor ban weng noh ïa ki nongïakhih .
Ka GAIL ka la shim ia ka jaka kaba nyngkong da kaba kiew 3 . 56 na ka shispah .
Kane ka miet ka long kaba sngewsih haduh katta katta ia ka ri .
U bah Gurmeet Ram Rahim uba shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
U Ram u la ioh ia ka jingjop kaba heh bha da ka phlim kaba la pynmih da ka Puri Jagannadh .
U leh ia ka jingleh spin man ka por . Man la ka por .
U President jong ka America u Donald Trump u la thung ia u Uttam Dhillon ban long u nongiarap ba kyrpang bad u nongiasaid ain jong u .
U la leh ia ka nongrim na ka bynta kiwei pat ki nongrwai India ban bud , ha kaba pyni ia ki jingrwai India ha kylleng ka pyrthei .
Ka Congress kaba iakynduh ia ka ' existential crisis ' : Jairam Ramesh .
U Sudhakar u la ong ba ka jingsiew kan long na ka bynta ki ar bnai ba la dep bad kumjuh ruh na ka bynta ka bnai ba mynta .
Ka jingleh thok jong ki Rel bad ka jingkylla jong ki Nitish
Ka BSM La Pynlong Ha USA , Canada bad Greece da ka APEDA .
Hato don satia kano kano ka saian kaba pynskhem ia kum kine ki jingong ?
Phi lah ban pyniaid ia ka kolej kum kane .
U Dinesh Madan u briew uba niah kali khlem ka sertiphiket bad khlem ka helmet u la shah pynngat ha ka pisa kaba heh bha namar ka jingbakla jong u .
Pynmih ia ki jingkhein ba man la u snem jong ki dak jong ka bor trei ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad sor
300 haduh 350 , mynta ka long kaba lah ban ioh da ka longiing kaba pdeng ha ka dor kaba jan Rs . 50 .
Ka sorkar Sri Lanka ka la maham ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ia ka jingma kaba lah ban mih na ki lehnoh ' halor ka jingleit jngoh jong ka sha Pakistan .
" Kopi jong ka jingbatai ia ka met iap jong u " " Adams mammoth " " naduh ka snem 1800 eiei , ryngkat bad ka jingthoh kti jong u Johann Friedrich Blumenbach " .
Ka tnat jong ki mar ka la ïoh ïa ki jingujor kiba bun tam i . e . 19 . 82 na ka shispah .
Phi sngewthuh ba tang kawei ka lad ban pynshisha ia kane ka jingong jong phi ka long ba katto katne ki idiot kin pynpang ia lade da u khniang jingpang uba pyniap briew bad nangta . . .
Une u khynnah u dang shah sumar ha Delhi .
Ngam don jingsngewlehrain ha kata , ong ka .
Ka Bela ka ong ba ki hap ban pyniap ia ka Sumitra bad kiwei ban ioh ia ka naagmani .
Lai ngut ki nongpang kiba jur bha napdeng jong ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Kham hadien la thung ia u Dimitris ban hikai ha kawei ka skul ha Vathy , ka nongbah jong ki dulir .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ia kane ha ka mang tyngka .
Mynta ka kynti phin nym khang ia ngi ka la ong .
U la kamai 12 kol ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka KKR .
Ki nongbishar ia kane ka show kin long u Terence Lewis , ka Malaika Arora bad ka Geeta Kapoor .
Ka Maruti Suzuki Ban Pynbun Ia Ka Jingtrei . 1 , 900 tylli ki kam ba la ai .
" Ong , " " Hato ngan iathuh ia phi shaphang kito ki ban duhnong tam lyngba ki kam jong ki ? "
Ia ki EAC na ka bynta ki bank pisa rit bad ki bank siew pisa yn pyniaid da u Usha Thorat uba dei u Deputy Governor barim ka RBI bad u Nachiket Mor uba dei u Director ka Central Board jong ka RBI .
Ka kompeni shna biskit , kpu bad umsoh ka lah ban pyndep ia ka jingai pisa ha ka sngi Balang , 22 tarik u Naiwieng 2020 .
6 la phiah da 3 , kata ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
Ka jingpluh jong ka AIIMS Trauma Centre ha Delhi
Khlem pep , katto katne ki rai jong phi kin sa mih kham bha ban ia kiwei pat .
Lada ngi kwah ban pynmih ia ka volume , pyndonkam da ka Eject ha ka popup menu jong ka volume .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba u myntri rangbah u khot hi dalade ia ki MLA jong ka Congress ban pynlong ia ki ban kylla .
Nga tharai ba ka lah ban long ka phlim kaba ktah shisha , kaba pynsngewsih bad kaba pyntieng .
Ka BWSSB ka la ioh Rs . 1000 klur na ka bynta ki projek um ha u snem 2012 kynthup ban pynpoi um sha ki jaka jong ka Greater Bangalore kaba kynthup ia ka Whitefield .
School Boys Hostel , Palayam puthur
Ka bynta kaba bun jong kane ka pisa rong saw ka shah khang ha ki mar ki mata kum ki jaka bad ka ksiar , ka la bynrap .
Ka China ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka India ban mynjur ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
Ki nong India ki dei ki nongpyndonkam ia ki data kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ngin sa ialeh , leit sha ki iingbishar .
' Nga la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka CBI katba dang pyrshang ban pynduh ia ka , ' la ong shuh shuh u Verma .
Phi ruh phi wan ryngkat bad nga .
Ka Ertiga kaba thymmai ka dei kawei na ki mar ba kongsan tam na ka bynta ka Maruti Suzuki namar ba ka MPV kan ioh ia ka jingpynthymmai kaba nyngkong naduh ba la sdang ia ka .
Kata ka long namar ba ki don shibun ki jingduna kiba wan ryngkat bad ka .
Ki kompeni dawai ha ka pyrthei ki la ioh 392 tylli ki patent India ha ki 32 bnai
Ki lehnoh kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muhammad Akmal bad u Ghulam Hussain .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka por ba pyntreikam ia kum kine ?
U Laban u la ai ha ka Leah ka khun jong u ia ka Silpah kum ka shakri jong u .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ngi la ioh palat ia kawei ka jingjia ba sngewsih .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Dilpreet Singh , u Ramandeep Singh , u Mandeep Singh , u Lalit Kumar Upadhyay bad u Armaan Qureshi . IANS
Ka la jngi na ka sniehdoh jong ka .
U nongialehkai kriket barim u Inzamam Ul Haq u shah khein kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha Pakistan haduh mynta .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynwandur ia ki file XHTML .
Balei Ki Kynthei Ki Rip Ia Ki Mask
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia kane ka pung ka long ban peit ia ki jingdum jong ka sngi .
" Ka Baibl ka ong ba " " u la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong " " ".
U la kdew ia ki jingiakhih kiba dang iaid pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki la ialap elekshon hapdeng ki Muslim hangta .
Ka jingdih kyiad ba thiang ka don jingiadei bad ka jingma jong ka jingiap kloi : Ka jingpule .
U la ong ba ka SGPC ka la pyniaid beit iaid ryntih ia ki kam jong ki gurdwara ba pawnam ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh la bun snem mynta .
Hapdeng kane ka jingkynrum kynram , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Saitjaiñ : Hadien ka rai ba sngewsih jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ïa ka kam , kyrmen ban ïohi sa uwei pat u nongïalam samla ba shlur kum u president ka Congress ban pynkhih ïa ka seng .
Kumba la pynshisha da ki maw Jelling , la pynlong Khristan ia ki Denmark ha ka snem 965 eiei da u Harald Bluetooth u khun jong u Gorm .
Ngi shem ba wat ka bor pynshitom , lane ka bor appeal ne ka bor pynkylla kim shym la bishar bniah ia ki jingshisha da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong ba shadien bad ki jingshisha .
“ Ha ka tweet jong u Vicky Kaushal u thoh “ “ Ka kynhun kriket jong ka ri India jong ngi ka ju ioh ia ka JOSH jong ka jaitbynriew kaba heh bha bad pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong " " .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la don lang ruh ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress . , :
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan BSc , u Ray u la sdang ia ka jingpule doktor jong u .
U don ka polisi , ka prokram bad ka jingthmu , u la ong .
Kum kane ka jingieit ka pynmih ia ka jingshun kaba iadei bad kaei kaba U Jehobah u shun . Kito kiba ka dohnud jong ki ka dap kumta da ka jingieit ki iaisah ha ki hukum U Jehobah ha kane ka pyrthei kaba jot .
Ha kine ki snem , kine ki lai tylli ki skul ki la pyni katto katne ki jingjop kiba phylla shisha ha ka jingpule , bad kin pynrung kyrteng palat 1100 ngut ki khynnah ha ka por tlang jong u snem 2013 .
Ia kane ka plant yn buh da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai tam kaba iadei bad ka mariang .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna la kane ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingthut jong ki mashin ne ka jingbakla jong u briew .
Phi tip aiu ki don ban iohi ?
" " " Ngim iahap jingmut satia bad kata ."
Nalor kata kin don ruh ki khusnam pyntngen kiba long Rs . 1000 kawei na ka bynta kiwei pat ki 10 tylli ki jingpynrung
Lada ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki pynleit jingmut ha ki kam bym iahap bad ka riti synshar mano ban khot ia ka jingialang jong ka seng ?
Ka Anupam Kher halor ka jingleh jong u Manmohan Singh ha ka phlim The Accidental Prime Minister : Kam dei ka phlim ba khlem sur .
Ka ju pyntip ia ki nongkyrshan jong ka ia kiei kiei kiba jia ha ka jingim shimet bad ha ka kam jong ka .
U briew uba don ka bor ban ai jingmut halor ki kam kiba iadei bad ka jingsumar ia ka khyndew .
U Malinga u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki nongtied bol kiba la ïoh ban thep bun tylli ki wiket ha ki jingïalehkai World Cup .
Nangta ha ka jingiateh lok jong u Westie , u sdang ban kren shaphang ka kam jong u .
Hadien ba ki la peit ia ka kynhun jong ki ba ka la mih noh na ki kynhun ha ka World Cup ha Russia , ki nongkyrshan jong ka Germany mynta ki la sahkut ha ka jingkylli kaba pher ba kin leh mynta .
Haba pdiang sngewbha ia ki samla pule , u President u la ong ba ka jingshem ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka ri jong ngi kan iarap ia ki ban sngewthuh bad ban pynrung ia ka jingmut jong ka jinglong India .
U PRESIDENT BAN PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA IEC HA BAROH KA RI ÏA KA JINGDUNA BAM , Rashtrapati Bhavan : 16 . 11 . 2012
Ngi la leit jngoh ia ka Eunice ha ki snem kiba la leit noh , bad ngi la ithuh bha ia ka Spain . Ha ka jingshisha , ma nga bad u John ngi la leit jngoh ia ka ha ki saw tylli ki kam bapher bapher jong ka .
Kan ym don ia u nombar card , ka por ba kut por , ka CVV , tang ka kyrteng jong ki nongpyndonkam ba la thoh ha ka .
Teng teng la pyndap da ka jingpynkhuid ia u kew bad ki shniuh ban pynkiew ia ka jingkhia .
Ym don sakhi kaba shai shaphang ki iing syiem ne ki temple .
U la bynrap , Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban rai la ki donkam ne em ia u nongmihkhmat na ka bynta kano kano ka jingialap , bad lada ka long kumta , mano ba dei ban long uta u nongmihkhmat .
