Na ka bynta jong u ka jingpynlut pisa jong ka sorkar BJP ha Prayagraj halor ka Mahakumbh ka long kaba palat .
Kumta ki iakynduh ia ka jingjied .
Ngi kynmaw ia ka jingshakri ba long ka nuksa jong u ia ka Jaitbynriew jong ngi .
Arngut ki dkhot shimet jong ka National Statistical Commission ki la iehnoh kam ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba ka sorkar ka la kynnoh ba kam shym la lah ban pynmih ia ka kaiphod kaba la pynkhreh ha ka taiew ba la dep .
" Ym don ka ‘Microsoft Edition’ ka kyrteng jong kino kino ki tiar Samsung Galaxy , " " la iathuh ka Windows Central , da kaba shim ia ka jingkren jong u nongmihkhmat jong ka Samsung . "
Kum ka nuksa , shim ia kane kawei .
Don napdeng jong ngi kiba lah ban kylli , kaei ka jingpher kaba kine ki jingpyrshang barit ki lah ban wanrah ?
Katba kane ka case ka la pynlyngngoh ia baroh , kum kine ki jingjia ki la ju don ha Indonesia ha ki por ba la dep ruh .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam long kaba lah ba ki nongtih mawshun kiba jah ki dang im , watla kin ym sangeh ia ki jingpyrshang tad haduh ban da lap ia ki .
U President jong ka PPP Punjab bad myntri tnad jingtip barim ka sorkar pdeng u Qamar Zaman Kaira u la ong ba ka jingleh jong ka India halor ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs ka long " kaba tynrai " " .
Ia ki kebab lah ban shet shapoh ne shet jylliew ha ka umphniang shet jhur ha ka ding kaba pdeng .
Ka jingpynkhreh ia ki nuksa ha ka TEM ka lah ban long ka rukom kaba eh .
Ka hok tynrai bad ka hok ain ki long ki ar jait ki hok ba kongsan .
Kum shi bynta jong ka buit DOTS ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut bad peit bniah ia ki nongpang jong ki ba ki dih ia kawei pa kawei ka dose jong ki dawai kiba khlain bor .
Ka kmie jong u Karan bad u Rishabh ka Rakhi ka wan ban ai ia ki jingkyrkhu jong ka ia ka Preeta .
Hadien katto katne por , la kha ruh ia u khunlung .
Ha kane ka sngi kin iadon lang ki khlieh jong ki 14 tylli ki ri , ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher , ki riewshemphang paidbah , ki nongialeh sainpyrthei , ki khlur phlim bad ki riew pawkhmat .
Ka sorkar ka kut jingmut ban long kiba peitngor khamtam eh ha kaba iadei bad ki bor pyniakhlad bad ki bor pyniakhlad kiba buh jingma ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
La pynbna ia ka kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka ri ha ka snem 1976 da ka GSI .
Sdang U Myntri Rangbahduh ka Pakistan ban leit jngoh ia ka Germany
J : Ka don ka jingsngewsih .
Hato ngi la ioh ia ka jinghikai jong ngi ?
AP : Ngan ia kren ia ka jingkylli kaba nyngkong jong phi .
U la mihkhmat ruh ia ka jylla Haryana ha ka jingiakop Basketball jong ka ri saw sien .
Ki blang kiba don ki bniat ruh ki kham kwah ban don hajan ka um .
Ym don ba tip bad ym don ba nud shisha ban kylli .
Ka don haduh 80 000 tylli ki kyntien ba la batai bniah .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban rah ia ka lynti tan jong phi ha ka boot kali jong phi bad phi lah ban shu hail ia ka kali kaba la pynkhreh ban tan ia ka kali jong phi .
Ki skul heh sha ki skul heh
File photo jong u Piyush Goyal .
Ka jingtip kaba bha tam jong ka jingpynwandur ia ka web .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla jong u ia ka jingshisha ka la dep ban pynkylla bunsien da ki kot khubor jong ka Israel bad ka America ha ka taiew ba la dep .
Ka digital ka dei ka rukom kaba phi lah ban leh ia ka jingpynpoi sha iing na ka bynta ka cinema .
" U Ali u la iakynduh bad ki nongialehkai jong kiwei pat ki kynhun ha ka por jong ka KPL ," " la bynrap biang u Patil . "
La khmih lynti na ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej ba lyngba ki jinghikai jong ki kin pynsngewthuh ia ki briew ban sumar ia ka mariang .
Ka long kum ka jingduh noh ia u dkhot jong ka iing ka sem .
Kane ka dei thik kaei kaba ka sorkar Obama ka la pynkynmaw biang .
Ka jingtei thymmai jong ka Parliament kan pyni nuksa ia ka jingialong lang jong kaba thymmai bad kaba rim .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Kamal Nath u la pynbna ia kane tang shu ia kynduh ka Lok Sabbha na ka bynta katei ka sngi .
Ka Actor Ayushmann Khurranas Article 15 ka lah ban long ba yn sa shna biang ha ka ktien Tamil , ha kaba u Ajith un long kum u ba hakhmat eh .
Don ki nongtong dohkha kiba don ki lieng , don kiba thied lieng hynrei kiba bun ki nongtong dohkha ki trei na ka bynta ka jingsiew .
U la long uba iada bha ia nga .
Kane ka case ka la long kum ka jingpynwandur kumno ban pyniaid ia kiwei pat ki jingeh .
" Hooid , ki khunlung ha kylleng ka pyrthei ki long kiba nga sngewtynnad ban batai kum ki " " nongshong shnong jong ka pyrthei . " " "
Ka tnad ka suinbneng ka la antad ba kan ym don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
U don kyrteng mo sahep ?
U Yadav u la ioh 82 515 vote katba u Devendra Jain jong ka BJP u la ioh 74 432 vote .
Ki wan shane bad kin sa pynphriang ia ka jingpang hapdeng ki briew hangne ​​.
Ym don ba jop ne rem .
U la kyntait ban hiar shuki .
Man la ka por ba nga leit ialap , nga duwai na ka bynta ka jingshlur .
Kiba bun ki niam jong ka pyrthei ki hikai ba kaei kaei kaba don hapoh u briew ka dang im hadien ba ka met ka la iap .
" " " Katba 263, 005 ngut ki shipai Uzbekistan ki la iap ha ki madan thma jong ka Eastern Front , bad 32, 670 ngut ki la jah rngai ha ka jingialeh " " "
Ki iPod ruh ki la ioh ia ka jingsngewtynnat ban pyndonkam ha ka pule puthi .
Nga la ai lut ia kaba nga don .
Ym tip ia ki daw jong ka jingbymdon jong ki .
Ka jingstad bad jingstad kam lah ban long tang ha ki kot .
Kane ka jingleh stet kam don ha ka jinglong jong ki samla America , ka dei tang ka bynta .
Kumjuh ruh ka jinghap slap ka long kaba duna bha ha Austin .
Kham mynshwa ia ka rai ha ka mukotduma pyniap ia u Nusrat ha Feni ruh la ai ha ka por kaba stet tam .
pyrshah ia ka jingwan kyrtong jong u Pranab Mukherjee halor ka nongrim
Hynrei ha kiba bun ki khep ka long baroh shaphang ka jinglong lehnohei .
Nalor ka jingsakhi kaba bha ïa ka kyrteng U Jehobah bad ka jingbet ïa ki symbai jong ka jingshisha , ka jingïalap ka la pynshlur ïa ki Samla Sakhi .
La bthah ia baroh ki tnad ba kin long kiba husiar , u la ong .
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong " " Nga ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri kam pohiing barim u George Fernandes ."
" U Trump u la batai ia ki lad pathai khubor kum kiba lamler " " , kiba bamsap " " , kiba pulom " " bad ki nongshun jong ki paidbah America . " " "
Ha kaba iadei bad ka dor jong ki jait sakhi ba kyrpang , sa shisien , ka kyrdan mynta ka la shai bha kum ka jingmih na ki rai jong ki iingbishar bapher bapher .
Ka Indian Railways ka pynlong ïa ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba ïa ki mar rep kum u khaw yn shim ha ka por kaba biang bad ruh ban pynthikna ba ka jingpynpoi marbam kam don jingthut
Hynrei ki rangbah jong u Mahendra Singh Dhoni kin kwah eh ban ïoh ïa ka jingjop kaba pyntngen ïa kaei kaba la long ka jingïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen haduh katta katta.
La ong ba u Burhan Wani u dei u jingmih na ka jingkhihwin ha u snem 2010 bad mynta u kpa jong u u Muzzafar uba dei u nonghikai skul u pyni ia ka jingleh kum u nongmihkhmat .
ka tynrai na ka bynta kino kino ki mat jingtip ne jingngeit .
La ai ruh katto katne ki dawai sha u nongpang , lada donkam .
Lada ngi jop 12 seat kumno ka Sorkar BJP kan im ?
U Rabindranath Tagore u niew ia ka jingim kum ka jingai U Blei .
San lak 50 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
Ia ka kynhun jong ki jingujor ba la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar bah Allahabad , yn shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi bad u nongbishar S K Kaul .
U Atal Bihari Vajpayee bad u President barim jong ka US u Bill Clinton
Bad ka jingdon ia ka jingkhriat jong ka jingdum ne ka jingpyndonkam pyrshah ia ka ding .
Ki nongialam jong ka Congress kim lah ban leh hok halor ki mat kiba kongsan .
Ki pulit ki la hiar thma mardor ia ki bad ki la rah ia ki ban tohkit .
Kane ka jia ha ki lai tylli ki step .
250 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka projek .
Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ki jingiakren , u la ong .
U slap uba jur ryngkat bad ka jingshai ka la pynthut ia ka jingpynbiang bording .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka BJP Rajya Sabha u Tarun Vijay , u president barim jong ka BJP State u Bachi Singh Rawat , u khlieh jong ka party Mahanagar u Neelam Sehgal bad kiwei kiwei ki nongialam ka party bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Te , nga lah shisha ban buh ia kano kano kaei kaei hangne ​​, kano kano ka nombar ba shisha .
Ki pulit ki dei ban trei shitom ban pynlong ia ki kynthei ban sngew shngain .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingbakla ha ka jingpyniasoh lang jong ka kynhun jong ngi .
Palat 40 ngut ki briew ki la sahkut sawdong .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Kumjuh ruh la ioh ia ki jingbishar kiba bha na ki iingbishar ba ha khlieh ha kiwei pat ki ri .
Nangta la khang ia ka ride na ka bynta ban jurip ia ka jingshngain .
Ha katei ka jingiasiat suloi ki la iap ruh arngut ki shipai .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ki kmie ki kpa ki kwah ban tohkit da ka kynhun jong ki hok ba ha khlieh duh
U Cristiano Ronaldo u dei na ka Ri Portugal bad u la long lypa u riew pawkhmat jong ka jingialehkai na ka bynta ka ri jong u .
La shim ba ki blang ki dei ki jaka buh jingpang ba kynja met na ka bynta kiba bun ki virus bad katto katne na ki ki don ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap ia ki briew .
Da ki jingmih baroh , ki Katholik ki la jop ia ki thma niam jong ka ri France .
Ka Lata Mangeshkar ka la leh ia ka concert ban lum ia ka pisa .
Kum u khlieh jong ka ïing hato nga ïarap ïa ki khun jong nga ban pynkhreh lypa ïa ki jingkynthoh bad hikai ïa ki ban jubab da ki ktien lajong ? ' .
Ki don 4, 203 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ha kaba 223 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah ka Union Health ministry .
Ym don jingmut ban thied ia ka Windows program bad kyrmen ban pyniaid ia ka ha ka mashin thoh da ka kti jong phi .
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Dinesh u samla jong ka Chandanas .
Kumno ban pyndep ia ka KYC .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii drok bad kurup 2 kg u drok na ki .
Ki briew ki kylli ia kine ki jingkylli .
Uwei u lyngdoh Sikh u la wan kyrpang na India ban kren ha ka jingialang ha ka sngi U Blei .
Ka lynti rel jong ka Kolkata ka dei ka lynti rel kaba shakri ia ka sorbah Kolkata bad ki sawdong sawkun jong ka ha ri India .
U Harris u la ai jingmut ba ka don shibun kiei kiei kiba ka India bad ka US ki lah ban leh lang .
Pynrung ia ka ha ka rol ne pin ia ka .
U MLA ka BJP u la ong ha ka jingujor jong u ba u Gandhi u la pynjah burom ia ka jaitbynriew Modi baroh kawei da ka jingkren jong u .
Ha ka snem 1921 , ha ka rta kaba 41 snem , ka la dro ia ka dur jong ka hi .
Ka dur CCTV ba la ioh na katei ka dukan ka pyni ia u Bhadresh bad u Palak ba ki iaid lang sha ka kamra shet jingshet shwa ban jah noh shadien jong ki jingbuh jingsat .
Katba ki sorkar kiba bud ha Srinagar ki dang dawa pisa shuh shuh na ka bynta ki projek , khamtam hadien ka jingshlei um , ka hap ban don ka jingkitkhlieh kaba kham bun kumno ban pynlut ia kine ki pisa .
U kpa jong u u dei u nongrep bad u don ruh ka dukan die jingbam .
Ym shym la sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia ki .
Ka daw jong ka jingiap jong ki khynnah kynthei kam pat lah ban tip .
U nongaiktien jong ka tnad Pulit u la ïathuh ba kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tejinder bad u Gurdip Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Hari vishnu colony , Sirsa .
U Salman bad u Sooraj ki la iatreilang mynshwa ha ka phlim Maine Pyar Kiya , Hum Aapke Hain Koun ! , Hum Saath Sath Hain .
Ngi la mad shibun ki jingkulmar , ki jingshah thombor ha ki lehnoh , ki jingshah pyniap briew , ki jingshah pyniap briew hynrei ngim shym la nang ei ei .
85 ron ka donkam na ki 3 tylli ki over .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ong palat ia ka 15 ngut . 25 lak tylli ki test la leh haduh mynta .
Pyllait ki pulit ka rel sorkar ia ka ksiar kaba shongdor haduh 8 lak tyngka
U Dev Dutt Sharma uba dei u Special Secretary jong ka Disaster Management u la pyniaid ia kane ka jingialang bad ki tnad bapher bapher ha kaba la iadon lang u PG Dhar Chakrabarti Consultant ka UNDP .
Ka jingiakhih surgery jong ka pisa rong saw
Ki ieit bad kohnguh shibun ia ki hukum bad ki nongrim jong U Jehobah . Kum ki Khristan ba la pynsleh , ki tip ia U Jehobah .
Ka jingduh kaba khraw ka dei ka shuki jong ka Gorakhpur Lok Sabha kaba la mihkhmat da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
" " " Ka Asia Cup kan iaid shakhmat " .
U Tom u la duh pisa .
Kine ki kyndon ki la treikam naduh ka 12 tarik u Iaiong 2015 .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kiew .
Ka Pyrthei Ka long Tang Ka Jaka Pyrshang ?
Ka kali ka don ruh ia ka jingpyni jong u nongniah kali kaba lah ban iatreilang ha lyndet jong ka steering kaba pyni ia ka jingtip kaba bun bha shaphang ka jingpyniaid kali bad ki jingtip shaphang ka jingshngain .
Da kaba bitar ia kane , u Khaleel u la thmu ban pyniap ia u Krishna .
Watla ki briew ki mad tang ia ka jingpyrkhat bad jingpynjlan , hynrei kaei kaba jia ha kawei ka bynta jong ka jinglong kan ktah ia kiwei pat .
Ka dei ka rai kaba la pyrkhat bha , u la bynrap .
Ka dei ka jinglong kaba nga la shim ha ka jaka ri khunswet .
8 ngut ki la lap ba ki la iap ha ki 5 tylli ki district
Na ki 421 tylli ki kam cadre ba la pynrung da ka sorkar jylla , tang 205 tylli la pyndap .
Ka kaiphod ka la pynleit jingmut ha ki jingai sngewbha kiba T.20 ,000 shaneng .
Ki para marjan jong ka niam lamler ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka jingwan jong u Nehemaiah .
Ka don ruh ka jaka na ka bynta shibun ki kam wadbniah .
Ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin UP board mynta u snem ki long 56 01 034 ngut .
Nga tip kiei ki trai ri trai muluk hangta shapoh .
Ki don shibun kiei kiei kiba la leh hok .
Kumta , ki jingtei kiba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri la phiah ha ki ar bynta , ka jinglong ba kongsan jong ka nongbah kan jah noh .
Ha u snem 2018, la jan 4 ngut. 6 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin klas 10 .
Un nym pynim ia phi !
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Kejriwal u la ong ba na ka bynta ka ‘ Mukhyamantri Septic Tank Safai Yojana’ ka sorkar Delhi kan ai ia u number phone ha kaba ki briew kin phone bad pan appointment .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka takma ka la wan na ka bynta ki kynthei .
Hynrei ki bor pyniaid ki la kynnoh ba u Chandrakala u la iap namar ka jingshit hynrei ym na ka jingpang dengue .
Kata ka long kaba iaryngkat bad ka 6 . 4 kubik meter ha ka shisngi .
Hynrei kata ka tech kan ym bam ia ki lada ki klet ban ai bam ia ka .
Ki tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ki iathuh ba ka IEDCR bad ka Dhaka City Corporation ki dang pyrshang ban bishar bniah la ka jingsaphriang kam shym la hiar ne em ki don ki jingbym iahap ha ka rukom pyniaid .
Ki Khristan banyngkong ki don ia kajuh ka jingsngewskhem , bad kumjuh ruh ki briew jong ki Blei mynta . Pule ia ka 2 Korinth 1:3,4.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka Committee .
Ha kawei ka por , baroh kin sa leit shaphang shathie ha phi .
Ka jingtrei ka la sdang ha u snem 2013 ban pynheh ia ka jaka buh jingthoh katkum ki kyndon jong ka pyrthei , ryngkat bad ka kper kaba heh kaba marjan na ka bynta ki nongwan jngohkai ban shongthait bad iaid kai .
Kine ki jingbym iahap haba bishar lang , ki la pynlong ia ki riewstad kum u Rajendra Hazra ban pynkut nia ba ki kot lyngkdop kiba dang don mynta ki iapher na ka jingthoh ba ki Skanda bad ki Matsya Purana ki thew .
Ha ka lynti ban leit phai ngi la iohi kumno u nongap khlaw u pyniap ia ki mrad , u ong ba ka dei ka mrad kaba bieit , ka pynjot ia ki dieng khlaw .
Na ki 12 ngut kiba ioh pang thymmai , 3 ngut ki don ia ka histori jong ka jingleit sha Delhi , la ong ka sorkar Karnataka .
Ka surok kaba don ki dak bapher bapher bad ki jingtei sawdong .
Ki don kumba ki don ha trai duh jong ka jingbam , ki pynlang ia ki jingsma kiba bun .
Ka trok ka dei kaba la pynrung kyrteng ha Punjab .
Ia kane ka kot , Ka rukom ba nga iohi ia ka kum u nongpule Gauri Lankesh , la pynbeit da u nongthoh bad u riewstad sociology u Chandan Gowda .
Uwei u samla shnong u la pynrung da ka sur kaba sngewkmen : ‘ Ngim pat iap tang mynta .
" " " U kpa jong ngi u la hap ban ialeh shitom shibun ."
Ngin sa ia kren nyngkong shaphang kiei kiei kiba la ktah ia ka rukom pyrkhat bad jingsngew jong U Jisu .
Hynrei ka BJP kam shym la hap ha ka jingtyrwa .
Ki kam runar , ki jingshah thombor , ka jingdih drok , ka jingkhlad noh jong ka longiing longsem , ka AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ka thup jong ki jingma kiba sniew ka nang kiew .
Ka jingpyni jingrwai kan sa wan biang bad ka aiom kaba 12 bad ki jingpynbna digital ki la long kiba donkam bha namar ki jingkhang jong ka Covid .
Katno kum kata ka jingpyrkhat ka la paw ba ka long kaba pynmynsaw ! Lyngba ka Im u tnga pop , u Adam , ka pop ka la rung sha ka pyrthei bad ka jingiap lyngba ka pop . Ka Rom .
Ka dor jong ki syntiew ka la kiew katba ki jingrakhe Onam ki dang iaid ha Kerala .
Madam , nga don ka dak thok .
Ka jingpynbor ia ka rep bad ki kam kiba iadei bad kane , ka paw ha ka kyrdan jong ka lyngkha da kaba 74 pynlut ha kine ki kam .
Donbok ba ki don bun ki kompeni , ki ain , bad ki seng sorkar kiba trei ban pynlong ia ka internet kaba kham shngain .
Don ki briew ha ka imlang sahlang jong ngi kiba slut lehrain .
U dei ka jingai mynsiem jong nga u dei ka daw ba nga sdang ban shad .
Ka la don ruh ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Ka jingpynmih ia ka penshon ba duna dkhot met na ka bynta ki shipai iada ri la phah sha ka komiti ba 7 jong ka CPC
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Mangat Ram Sharma ki la synran lang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Shuji Nakamura u la shna ia ki diode laser blue kiba lah ban treikam , hynrei ka jingmudui patent kaba jrong ka la pynslem ia ka jingpynmih ia ka ha ka kam khaii .
Ka BJP ka la pynlong ia u nongshna khmat ba pawnam u Jawed Habib
Ki kam khaii ha ki shnong ki thaw ki iarap kumjuh .
Katto katne ki seng Sorkar bad ki kynthei SHG ki la buh ia ki stall ha ka jaka die jingbam duriaw , kiba la ai jingbam dohkha sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ka Kotak Mahindra Capital Company , ka HDFC Bank , ka ICICI Securities bad ka Nomura Financial Advisory and Securities India ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka kam .
U la lah ban ioh tang kawei ha ka jingialehkai ha ki 7 over jong u .
Kaba sah ka long kaba la tip bha .
Lada ngi leh ia kane bad n ka long mar katjuh bad 3 .
Halor ka lawei jong ka AAP ha Punjab , u myntri rangbah u la ong ba ki MLA jong ki seng ki la duh jingkyrmen pura bad la iathuh ba ki wad ki lad ki lynti khnang ban iada ia la ka jong ka lawei .
Hynrei ka la nang iaid shaphrang sha ki phlim Tamil .
Ka por ka i kumba ka la poi sha ka jingsahkut .
Ha shwa ban sdang ka jingbam janmiet , u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la buh por ruh ban iakynduh ia baroh ki myntri sorkar pdeng .
Ia kane ka prokram kolshor la pynlong ha ka jaka jong ka Swaminarayan Gurukul ha ka thain Bhavnagar jong ka Gujarat .
La plie ia ka tamasa Yoga Fest kaba lai sngi da u Myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem jong ka sorkar pdeng , u Shri . M . U Venkaiah Naidu ha madan Talkatora ha New Delhi mynta ka sngi .
U Singh u la pyntip sha ki pulit .
Ka Nairanjana ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ki skul Loreto ha Kolkata bad ha ki skul heh jong ki khynnah kynthei kiba mynta ha Kolkata .
Ka jingialap jong u Noah , ka jingtei ia ka lieng bah bad ka jingleh donbor jong kata ka por kim lah ban jah khlem da tip .
U Myntri un ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingbishar jong ka ICJ ha kane ka mukotduma .
Uno uno uba long u shipai German ha ka jingshah set mraw ha ka Soviet u kynmaw ia ka 8 tarik u Naitung 1945 kaba pher bak-ly-bak ban ia u riew paidbah uba la lait im khlem jingmynsaw .
Pynkhluit bad pynduna ia ka jingshit .
" " " Lait na kane ki jingkylla kiba dang thmu ha ki skul rit bad skul heh khlem artatien kin wanrah shibun ki jingeh . " " "
Ka jingpyni ba la buh lypa na ka bynta ka GDK .
" " " Ha u bnai May 2009 , ka bank pdeng ka la pynbna ba ka jingbuh ksiar jong ka ka la kiew na ka 600 ton sha ka 1045 , " " " " ong u Chen Yiqun .
" Lah ban ioh jinghikai shibun na kine ki jingleh ." " "
U la shongthait noh bad u lah ban long , namar ki daw kiba pher , ba u kwah ban pynsngewbha ia ka seng synshar BJP .
Kata ka dei ka jingeh kaba ka BJP ka iakynduh .
Ngi long ki nongshah lehbein ha ki jinglong jingman .
Ka jingaiti kaba shisha ka long ka jingieit kaba jur ia U Blei .
Wat ha ka sain hima sima ruh ki jingjop jong u ki la long kumba la pyndum noh .
Hapoh ka kamra , ki don saw tylli ki lantern kiba la dep pynshai .
Ngam pat ju pyni ia ki ha uno uno ruh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih katba ki nongiakhih ki la siat maw bad ki bilor soda sha ki pulit .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka Semi Final kaba ar .
Ki don sawphew ngut ki khynnah skul ha ka klas jong ngi .
Kiba bun ki jingjied kim dei ki jingjied kiba don akor .
U montri rangbah ka jylla Tamilnadu u Edappadi Palaniswamy wa u montri rangbah ka jylla u O . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Pannerselvam bad u myntri ka tnad dewiong ka sorkar pdeng u Pralhad Venkatesh Joshi .
Ka la shim ia kijuh ki sienjam dang shen pyrshah ia ki jingkhein jingdiah ha Russia bad Iran .
Ka liengsuin shipai jong ka US ka la her sha kawei ka kad liengsuin ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Wonsan bad ka la wanrah ia ka met iap sha ka ktem liengsuin jong ka Osan ha South Korea , ong ka khubor na ka Reuters .
Ki sim ha baroh ki rta ki lah ban ioh ia kane ka jingpang , hynrei kham bunsien ki syiar kiba dang 3 haduh 8 taiew ki kham shah ktah .
U Prasad u la ong ba ka teknoloji ka don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par bad ka jingbha jong ka jaidbynriew bad u la ai nuksa ia u Aadhar .
Ym dei ban iehnoh ia ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Hato phim mynjur ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba pher lada kum kine ki jinglong ki bun ?
Ka nongujor ka la kyntu jur ban don ryngkat bad ka nongiasaid ain ka Vrinda Grover ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
Phi lah ban sngewthuh ia ka bad pyntreikam ia kane ka algorithm kaba bha bad kata ka jingkynthoh ka la mut shisha tang na ka bynta ki riew shemphang ha ka jingkhein jingdiah .
Pule ruh : Ka jingshah pyniap jong ka hati kaba armet ha Kerala ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri India .
Hadien ba la pynher , kan long ka jingleit sha Mars kaba nyngkong eh da kano kano ka ri kaba bun ki Arab ne ki Muslim .
Ka website na ka bynta ka hotel . nyngkong eh ha ka ktien Phareng , bad ka jingpynkylla ktien phareng kaba duna .
U Akhil u la weng noh ia katei ka kam hadien ka jingujor jong ki pulit .
Ngi la nang pyniar shuh shuh ia ka lynti jong ki jingphohsniew jong ngi .
Ia kane lah ban ianujor bad u nongpang uba duh ia ka jingmyntoi jong ka jingsumar namar ba um sngewtynnad ia kaei kaei shaphang u doktor .
Mynta ki la don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 18 point .
" Kum kane ka jinglong ka iadei dur bad ka jingong u Paul ba " " ngi long ki dkhot kiba iadei iwei ia iwei pat " " ".
Ka jingbun snam ka dei ka daw kaba kongsan eh kaba pynlong ia ka OHS .
Hadien ki taiew jong ka jingïakhun , u Wilson bad ka Sable ki la pynliem ïa u Keibler bad ka Miss Jackie ha ka jingïalehkai Playboy Evening Gown ha WrestleMania XX da kaba pynduh noh ïa ki riam janmiet jong ki nongïaleh pyrshah jong ki .
Nga la bakla , nga sngewlehrain .
Kane ka dei ka kyrteng kaba pynithuh ia kane ka jaka .
U aktor Daniel Craig u la pynkhreh ban soi ban wanphai biang kum u agent jong ka tnad rieh jong ka ri Bilat uba la shna thok u James Bond . com la pyntip .
Ka jingbun jong ka ka la shah pynjulor .
Nga la leh ia ka phlim Grik .
Kawei ka long ka jingiadei kaba jngai hapdeng ki ktien briew .
Haba kren ha ka jingialang paidbah hajan Jama Masjid , u la ther tyngeh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u heh ka BJP u Amit Shah da kaba kynnoh ba ki pynpait ia ki briew .
Kane ka dei ka jingrwai kaba ki nongkyrshan jong u Shah Rukh bad u Sonu Nigam ki sngewtynnad bha .
U kpa jong u u Pandit Shyam Shankar u dei uba wan na ka Jylla Jessore .
Kata kam pat jia .
U Badal u la kyrpad ruh ia ka PSPCl ban thaw katto katne ki polisi ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep , kiba la pynsyrwa kai ia ka jaka jong ki na ka bynta ban buh ia ki lain tower kiba heh .
Kumta kane ka long 100, 101, 102. Kane ka dei ka column vector bad kaei kaba ngi leh ka long ngi buh ia u A , shim ia u A bad buh ia u ha ka jingbatai tynrai .
Nga ong ia u ' kaei kata ' .
Kine ki dei ki jaka ba ha khlieh duh hangta .
‘ Ki khubor hamsaia’ halor ka jingkhang ka Air India ki long ki bym don nongrim : CMD Ashwani Lohani .
Ka ai ki lad jingiarap pisa ban pyndap bad pyniasoh lang ia ki jingwan rung jong ki kam pynroi kiba la don lypa sha ki distrik ba la ithuh da ka jingthmu ban pyndap ia ki jingduna kiba kongsan ha ki jingtei ha ka thain bad kiwei kiwei ki jingdonkam pynroi .
Kiei ki jingkylla ha ka buit treikam naduh kata ka por ?
Pynban , ki nongwad bniah ki la buh jingmut ba ka jingpang syphilis ka lah ban long kaba la rah na ka Pyrthei Bathymmai sha Europe hadien ki jingleit jingwan jong u Columbus .
Ka dewbilat kaba la wanrah da ka jingshlei um kaba ju wan biang ka kyrshan ia ki khlaw bad ki kper kiba heh harud ki rud duriaw jong ki .
Baroh kaba u donkam ka long tang ban pynmih ia ka bor na u Pontus , bad nangta un sa long u briew uba donbor tam ha ka pyrthei .
Ki shong bus , rel bad liengsuin , ym tang ban leit jingleit hynrei ban pynmlien ban dro dur ruh .
Ki shipai jong ka South Korea ki ong ba uwei u shipai jong ka North Korea u la phet krad lyngba ki khappud ba la ker bha jong ki ri ban phet krad sha South Korea .
Ka AePS ka dei ka jait rukom siew pisa kaba pynshong nongrim ha u Unique Identification Number bad ka ailad ia ki nongbat Aadhaar Card ban leh ia ki kam pisa lyngba ka jingpynshisha katkum u Aadhaar .
Ha ka pyrthei kaba dap da ka jingduh mynsiem , ngi long kiba stad ban ker sawdong ia lade da ki parabangeit kiba ai mynsiem ia ngi .
e kaba sngewsih ka long ba ym shym la don kano kano ka daw ne ka jingdonkam na ka bynta kine ki jingphet noh na ka nongrim ba la buh kyrpang . la leh ia ka lyngba ka jingbym shimkhia bad ka jingbym don ki jingtip kiba rit .
Ha katei ka jingialehkai la iathuh ba 5ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang . Pyrkhat ia ka eriong kaba jur kaba pynjot ia kawei ka shnong kaba rit .
U la ong ba ka India ka khmih lynti ia ka jingkyrshan na ki paralok BRICS halor kane ka mat .
U la im biang hadien ba u la iap haduh 40 minit .
Nalor ka khiew bad ki symbai , ka kit kan don ruh ia ka kot jingtip kaba rit kaba batai ia ka rukom rep , ki rukom shet ia ki jhur , ki jingmyntoi jong ka , bad kiwei kiwei .
Ki jingkyrpad sha ka server la khang da ka polisi .
Ha ka jingialang la iakren ruh ia ka jingpynlong khlaw .
Ia kane ka cheque la aiti ha ka jingdon lang u Shri D . R . S . Chaudhary , Secretary ka tnad steel , ki Joint Secretary jong ka tnad bad ki CMD jong ki PSU kiba hap hapoh ka tnad .
Dang shen ka Dia Mirza ka la pynbna ïa ka jingïapher na u tnga jong ka u Sahil Sangha ha ki lad pathai khubor social media .
Nga la kylli ia u Mr . U Bhuvan bunsien kaei kaba don ha ka jingkhleh paan jong u ?
Ki don ruh ki jingiathuhkhana ba itynnad kum u ' Chandra Theevu ' .
Haba ngi iehnoh ia ki marwei , ki long kiba jem bad ki iaid kat kum ka Ain Banyngkong jong ka jingkhih jong u Newton .
Balei ngi dei ban leh ia kata . U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u : Pynlong synran . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi .
Ban thaw sorkar shwa ki hap ban ioh 272 ngut ki MP .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi ngi la jop ia ka jingialehkai ."
Ka jingpynmih ka la sangeh noh ha ka snem 1989 .
U Abhishek Bachchan u dang trei mynta ha ka phlim Manmarziyaan .
Ka India ODI Squad na ka bynta ka South Africa Series 2020 : U Hardik Pandya u Shikhar Dhawan u la wanphai biang .
Ka sorkar ka la buh ia ki skul bad ki kolej kiba bha .
Kane ka jingpyllait ka la wan ha ka por ba u Chidambaram u dang long myntri ka tnad pla tyngka .
Ka jingpyndonkam jong ka Google Maps kan pyntip sha ki nongpyndonkam lada ki nongpyniaid ki iaid lait na ka 0 . 5 km na ka lynti ba la ai jingmut .
Kane ka la iehnoh ia kiba bun ki nongpang ha ka jingeh .
Ka sorkar pdeng kaba thymmai ha India ka la aiti ia ka bor kaba kham heh sha ki sorkar jylla ha kaba iadei bad ki par mawshun .
U kapten barim ka England u dei uwei na ki .
Kynmaw ba U Blei u long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ki por ba jynjar . Ka jingshaniah jong ngi ha u ka long kaba la siew kylliang .
Hadien kane ka jingpynbna paidbah la ïoh jingtip ba ka CBI kan kylli jingkylli biang ïa u paralok jong u Sushant u Siddharth Pithani , u nongshet jingshet u Neeraj , u nongpynïaid ïa ka ïing u Samuel Miranda , u nongtrei u Deepesh Sawant .
Ka jingïalang pynroi bor jong ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ki ophis thaiñ jong ka koit ka khiah ba la pynlong ha Nirman Bhavan .
" Ka jingthoh jingkhein ka long kaba pdeng bha jong ka " " jinglong tynrai " jong ka jingialehkai " " haduh ba la tip ia u Chadwick kum u Kpa Baseball."
Ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki trei kum ki jingkieng ban pyniasoh ia ka mynta bad ka mynnor bad pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka mynnor sha u khun bynriew .
Ha kane ka khep , nga la don lut kiei kiei ban duh namar ba nga dang don ha ka bor synshar , bad ka jingshah pyniap ka la buh ia ka sorkar jong nga ha ka jingeh , u la bynrap .
Yn sa iohi shen ia ka ha ka phlim jong ka ha ka Netflix kaba la pynkhreh ban pynmih .
Ngim iohi ia kano kano ka policy kaba shai kaba mih .
Kumta te balei tang ki phlim ?
U Narasimha Rao , u Sitaram Kesri , u Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
U James bad ka Anne ki la don 8 ngut ki khun hynrei 6 ngut ki la iap ha ka por ba dang rit .
U la khot ia nga ban kylli hato kane ka long kaba shisha .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw .
La shah ia u shynrang Sikh ban phong kirpan sha ki jaka trei ha UK
Ka Mariensaule ka dei ka lum Marian kaba don ha Marienplatz ha Munich ha Germany .
Ki leit ban leh aiu hangta ?
Ki don 82 tylli ki bor synshar sor ha ka jylla kiba kynthup ia ka sor Jammu bad Srinagar , 74 tylli ki komiti sor bad hynriew tylli ki sor .
Nga la kylli ruh lada u doktor jong nga na London un leit sha u hynrei kam shym la lah ban jia .
Ha kine ki lai snem ka la kham suk ban ioh ia ka jingbit ban shna iing ha India .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smriti Zubin Irani lyngba ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Esra u la pyntreikam ia kaei kaba u la nang bad u la pynlut por ban hikai ia kiwei pat . 7: 13.
Yn ai khusnam ia ka Mandla district na ka bynta ki kam ba bha tam ba la leh hapoh ka Mahatma Gandhi Rozgar Guarantee Yojana .
Kyrpad u Rajinikanth ia ki nongkyrshan ba kim dei ban rakhe ia ka sngi kha jong u
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki bor pyniaid ki la leh khlem da pyntip ia ki .
Ngi dei ka party kaba heh tam marwei , ngi la ioh 105 ngut ki briew bad ngi : U DV Sadananda Gowda , BJP haba la kylli hato ka BJP kan thaw sorkar ha Karnataka .
Nga la pyrshang katto katne na ka chutney .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da kaba dem khrup ha khmat u Bhagwan Valmiki ba nga don ka kabu ban pdiang ia kita ki hynmen , u la bynrap .
U Joe Biden un pynbna ia ka kynhun myntri ha ka sngi Balang
Lai ngut ki nongialam ka AAP ki iasoh bad ka Cong
Ha ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid kaei ka jingstad ? Wat la ka jabieng u briew khlem jingkylli ka don ka jinglah kaba phylla , kumno ngin pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka rukom kaba bha tam ?
Phi lah ban pynsangeh ia kane ka kam ha kano kano ka por da kaba nion ia u button pynsangeh .
Ha ka jingpynbna , u Rizvi u la ong ba ki Jamaati ki la thmu ban pyniap palat shi lak ngut ki briew da kaba pynsaphriang ia une u khniang jingpang .
Ka jingmih jong ki soh bad ki jhur ka la kiew kumba 42 . 3 bad 52 . 8 .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ban shah sumar .
Haba ka jingiakhih ka la bteng , u la jubab ba ka jingkren jong u ka kit ia ki jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh da ki liang pyrshah .
Kane ka dei ka jingpynbeit hapdeng ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Hynrei ki lad pathai khubor ki la kylla ka rukom pyrkhat jong ki ha kine ki khyndiat sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ong ba ka Indian Science Congress ka don ïa ka pateng kaba riewspah .
Wat la ka long kumno kumno ruh ha ka sain pyrthei , ka U . S . kan leh beit katkum ki jingmyntoi jong ka ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka Joy bad ka Deb ki dei baroh arngut ki aktor .
Ka phainal la buh ban long ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka cosine jong ka theta ha kaba iadei bad ka theta .
Ki khyndew ba shalor bad ki khyndew ba shapoh jong ka jaka ki long kiba jem bha . Ka jingkha khun kaba kyllum ka long kaba pdeng hynrei ka duna ha ka N bad ki jingbam ba kynja met .
Ka rukom leh jong ki bynta bapher bapher jong ka karkhana ha kane ka por ka long , pynban , kaba pher iwei na iwei pat bad kumjuh ruh na ka jingkiew baroh kawei jong ka jingpynmih karkhana .
Ki riewstad khynnah , kiba la leit jngoh ia ki , ki la dap da ka jingsngew lyngngoh .
Kane ka rai kan pynshitom ia ngi ha ki por ban wan .
Kane ka jingmynjur ka pynlong ia ka skul phlim ba pawnam jong ka ri India , ka FTII , ka Institute kaba nyngkong bad kaba marwei ha kane ka kyrdan ha ka ri ban ioh ia kum kane ka jingithuh .
Ngam tip ruh mano ba jop ia ka jingiakop .
Kumno ka ktah ia phi shimet ? Kaei kaba phi iohi ba ka paw ha kine kiei kiei ? Hato phi iohi kham bun ban ia kaba ki khmat ba kynja met jong phi ki lah ban iohi ?
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka CAA bad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka um ka long ka jait jingbam kaba eh ia ki protein ban treikam .
Kham mynshwa kane ka jingkhang ka long tang ha ka jingwanrah ia ka ksiar bad rupa .
U Jisu Khrist u la ai ha ngi ia ka jingshai kumno ka jingsynshar kaba la shaniah ha u da U Kpa jong u kan paw da ka jingbhabriew .
Kata kan long, ko Anne. Kata ka long kaba biang .
U la iehnoh ruh ia ka mobile jong u ha iing .
Ka dei ka jingmut shimet jong nga tang .
Ia kane la shim ba ka dei ka jingkut jong ka por ba kha khun jong ka jingim jong ka kynthei .
" Kane ka jingthoh ka pyni kumno ka jingpanmap ka lah ban long u shabi ban pynioh biang bad pynneh ia ka jingsuk ." " "
" Balei ngi shah ia kane ? " " "
Namar kata to leh ia kane kaba ngi ong ha me : Ngi don saw ngut ki briew kiba don ka jingkular ha ki .
U Parrikar um shym la iehnoh ia kano kano ka bynta ha kaba ka roi ka par jong ka jylla ka dei .
Kum ka sniehdoh , ym tip lano ka jingieit kan wan .
Kaei ka jingmyntoi ban pyndonkam biang ia kijuh ki kyntien ?
Kata ka long bad ym don ei ei kaba kham palat ia ka .
Ha kane ka phlim la ak kum u Aayush Sharma , ka Warina Hussain , u Ronit Roy bad u Ram Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kaei , phi lah ban kylli .
lane buh dak ia u breaker khnang ba ym don ba pynmeh ia u da kaba bakla .
Ka don ka jingartatien ia lade ha ki kynthei .
Ka India ! , ka ri kaba la kylla long ka Mecca jong ka kriket , ka nongpyniaid iew ia ka jingialehkai . ka dohnud , ka mynsiem bad ka met jong ka jingialehkai .
U kpa jong ka u la shakri ha ka kam shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingdih lai khuri kophi man ka sngi ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh da palat 50 percent , la kam ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 5734 ngut .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang jong ka .
Ka Nepal bad ka India ki don ki jingbatai kiba iapher shaphang u pud u sam ha kane ka jaka .
Ka kyrteng jong u , kum ka kynthei , ka dei ka Jane , em ?
Ki arngut ki nong India ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus ha ka lieng ba la buh quarantine ha rud duriaw Japan
Kut kynsan kynsan ka jingiakren jong ka US bad ka North Korea khlem jingiateh .
129 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia thombor ha Paris ha ka sngi palei ba la dep .
Kham duna bha ka histori jong ki mawshun kiba don na ka bynta kane ka jaitbynriew .
" " " U President ka America u Donald Trump u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka Washington ka ai ia ki nong Palestine " " " " DA PHAH MILLION KI DOLLAR ha ka shisnem bad kim ioh jingburom ne jingburom ei ei . " " "
Na ka jait jingai jingmut kaba ngi ioh , ngi thikna ba ka seng ha Rajasthan kan jop ym duna ia ka 160 tylli ki seat .
Ka St Aloysius Higher Secondary School ka lah ban long kawei na ki skul ba rim tam ha ka Jylla Kerala India bad ka don ha ka Elaka Kollam .
U President u la kitbok kitrwiang ia ka jylla ba kan jop ha ki kam pynroi jong ka .
Ka RBI ka kyrpad ia ki bank ban pyniadei ia ka dor ai ram bad ka jingthew ba shabar
Hynrei lada ym dei , shim ia ka shuti jong phi da ka jingsngewrit .
" " " Ka jinglut ban leh ia ka kam kan kham heh namar kane ka thup rong saw hynrei ka long kaba lah ban pyniaid na ka bynta ki bank kiba don katto katne ki jingeh " " la ong u Hussain Lawai , u nongtrei bank ha ka kot khubor Dawn . "
La pynlong ia ki jingkhynra ha Mumbai , Patna bad Delhi .
U la thoh ba hadien katne snem ha ka sien kaba nyngkong ka la wan kum kane ka skhim kaba lah ban pynmih ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ki nongrep .
Kane kam shym la jia ha ri India .
Ia ka jingpynphai pisa kaba heh bad kaba bun la pynmih pura da ka kor elektronik bad la thep beit beit sha ki bank account jong ki nongsiew khajna , la ong ka khubor .
" 9 Lano la sdang ban pynlong ia kane ka " " briew na ka bynta ka jinglong kyrpang " " ha ka balang Khristan ? "
Ia kane ka jingtest la pynlong ha ki 166 tylli ki centre ha kylleng ki 36 tylli ki district ha Maharashtra .
Ka India ka shah ithuh kum ka jaka shna mobile , u la ong .
" La pyntip ia ka iing ka sem kaba kmen jong u Phadar Alexis Prem Kumar ia ka jingwanphai suk jong u hadien 8 bnai ha ka jingshah teh mraw . " " "
U la tyrwa ban iakynduh bad kiwei pat ki nongialam ba kynja mynsiem bad ban wanrah ia ki ha ka rynsan jong ka vocal na ka bynta ka local .
Ki bahaïing jong ka ki la ïathuh ba ka Nupur ka la leit thiah ha ka kamra jong u kpa tymmen jong ka hadien ba ka la bam ja miet ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka shnong la phiah shaphang mihngi da ka lum kaba don maw , kaba long ka jinglong ba kyrpang jong ka nongbah .
U la ong ba mynta u trai jong katei ka iing u dang shah tohkit .
Ka kwah ba ngan plie ia ka jingkhang .
U aktor u leh ia ka bynta kaba arsien kum ki khun marwei kiba la iapoikha .
Ngam ngeit ba wat kiba duk tam ruh kim lah ban pynlut 90 paise .
Slem ban wanphai biang u Srinivasan , pynkynriah noh ka BCCI ia ka SC .
U nongbishar u don ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
U myntri ka rep ka riang u Radha Mohan Singh bad u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan .
" Hynrei u la bynrap ruh , " " Ka shong ha ka baroh ."
Ngam ialeh bad ka RBI , hynrei tang ban pynshai .
Ka long kaba eh ban iohi ia ki da ka khmat .
Ki jingthung kum u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u tur , u moong ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap .
Ka China ka la hap ban weng noh ia ki shipai jong ka shadien jong u pud u sam uba mynta .
Ka dor ha India na ka bynta ka Realme 1 ka sdang naduh Rs 8, 990 bad hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Im ba la nang kham samla .
Ka Facebook kan ai bor kham bun ia ki nongpyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang
Ka jingbthah paidbah ka long kaba la burom ha ka synshar paidbah .
Ka mar kaba kongsan ha ka iew Ramadan ka dei ka sohjew .
U Aquinas u la ialeh san snem ban pyniasnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Aristotle bad ka jinghikai balang .
Minny phi don hangta ?
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki khynnah skul halor kajuh , u la ong .
U long uba jop ha ka kam jong u , hynrei ka jingim jong u ka sngew thylli .
Pynkymaw ia ki ktien jong u Bildad ha u Job : Kumno u briew uba iap un long uba hok ha khmat U Blei , lane kumno uba la kha na ka kynthei un long uba khuid ?
" " " Khublei ko Monsieur Langdon , ka sur briew ka la ong , nga kyrmen ba ngam shym la pynkynjah ia phi ?
Lada kata ka long kumta ka long kaba sngewsih shisha .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ban khang khyrdep pura ia katei ka District ha ki sngi U Blei .
Na kine ki 9 . 5 million ngut ki la matlah namar ka jingbakla jong ka jingshai .
Hadien ba u la leh pop aiu u Dabid um lah ban leh ?
Ym tip ia ki jingjia kiba thikna kiba iadei bad ka jingiap jong u , bad baroh la buh jingmut ia ka jingjia aksiden , ka jingpyniap ialade , ka jingpyniap briew bad ka jingknia niam .
Ki long kiba myntoi ha ki khniang kpoh , ka jingpang colic , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang malaria , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ki ar tylli ki ri ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Da ki bun ki buit kiba itynnad bad ki jinglong kiba phylla ban ai mynsiem, wat ju pynhun shuh ïa ki jeans kiba sngewtynnad.
U nongaplai un hap ban pynshisha ia ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien phareng .
Ka jingiateh ban khang ia ka jingpyrshang nuclear kaba shi bynta
Hynrei ngan mynjur lada ka jingieit jong phi ka lah ban khring ia ka sha ka jingthmu jong phi , ka jingkitkhlieh jong nga kan nang duna , phin sa ioh ia ka jingsngewhun .
Hynrei bun ki klet ban log out .
Ka la kylla long ka jingkren kaba khatduh jong u .
Ngam shym la don ha ka khyrdop Delhi ne wat ha Daryaganj ruh .
Ka jingshna ia ka Ortho ward halor ka Accident and Emergency Ward kaba la don lypa ha Government Medical College kaba don ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 31 . 90 Lak yn shim .
" " " Ngi dang donkam ban husiar bha ."
Ha ka jingsdang jong ka Civil Disobedience Movement ha ka snem 1931 la pynlong ia ki jingialang paidbah da ka Smt . U Rama Devi , u Gopabandhu Choudhury bad u Acharya Harihar Das ha Odisha .
Wat ha kata ka por ruh ka temple ka la long ka jaka mane Blei kaba kongsan ia ki nong South India .
Ka Director Sato ka la ieng hajan jong u da kaba buh ia ki kti ha ki tyrpeng jong ka , ka da sngap jar jar ia ka jingkhang kaba jngai .
Ki pynkhuid bha ia ka hive .
96 percent ki khynnah India ki khuslai shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka CCTV kaba don ha katei ka hospital ka la shim ia katei ka jingjia .
Ka tnat treikam jong ka jylla Karnataka kaba la tip paidbah kum ka KPAS ka dei ka tnad treikam jong ka jylla Karnataka ha India .
" " " Ngi la kem ia uwei u briew ."
Ka India ka dei ka jong baroh ' ' u la ong bad bynrap ' ' ka Mumbai ka dei ka India kaba rit .
Katto katne ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
U Dr Bhattacharya u la long ruh u doktor jong ka longiing jong ngi .
Ka long kaba sngewsih hynrei ka long ka jingshisha .
Ka dei ka jingshah rem jong u Modi : Ka Anna Hazare halor ka jingthep vote ha Delhi .
Ka noun ha kane ka jingmut ka dei na ka snem 1755 .
U la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka ISL ka dei ha u snem 2016 bad ka Kerala Blasters FC , shuwa ba un rung sha ka Minerva Punjab bad hadien pat sha ka Delhi Dynamos .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka CCI ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet , u Shri Jaitley u la ong ba ka India ka lah ban iohi lypa ia ki jingkylla jong ka ioh ka kot jong ka jingpyndonkam marbam ha India .
Hynrei kumno ngin bud ia ka nuksa ba janai jong U Khrist ?
Hato phin sngewbha hadien san snem ?
Ha ka jingjurip jong ki bor pyniaid ka Smart City Corporation la lap ba hynriewphew saw tylli ki jaka ha ka nongbah kim long kiba shngain ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Labia majora ka mih na ka jinglum ka sniehdoh ha ki kynthei ha ka bynta ba shalor jong ki dkhot met .
U Constable Farooq Ahmad uba pahara ïa ka ïing jong u nongïalam ka Hurriyat ba pdeng u Fazal Haq Qureshis u la shah siat ïap bad la shim noh ïa ka suloi jong u .
Ki Dkhot ba donburom jong ka Ïingdorbar ki tip ïa ka jingpynleit jingmut kyrpang kaba ngi la buh ha ka jingpynroi ïa ka tnad bor ding .
Kum ka jaka peitngor kaba ha khlieh duh , ka CVC ka lait na ka jingsynshar na kano kano ka bor synshar , .
U Pujara u la long uba bha bha ha kawei pa kawei na ki lai spah kol ba u la thep ha kane ka series .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka dei ban iashim bynta ha kane .
U la ak ha ki phlim Malayalam kumba 80 tylli .
Ka la ioh ia ka jingtbit kaba khraw ha ki jingdro dur jong ka ri India , ki kolshor jong ki riewlum bad ki riewlum .
U la ong ba u la phah mardor ia ka kot tynrai lyngba ka unit jong ka kompeni jong u bad hadien kata la pynbeit ia ka komishon jong u .
Ha u snem 2014 la pynrung saw tylli ki dawai thymmai ha ka prokram ai dawai jong ngi .
Ki la sdang ruh ban pule ia ka Baibl bad ki la iehnoh ia ki paralok kiba sniew jong ki .
Ki nongmane Shiva kiba leit sha ka wah Ganga ban leit shim ia ka um Bakhuid jong ka Ganges ban mane ia U Blei Shiva .
Balei thik ki khynnah ki iap ?
U Donald Trump U Democrats jong ka US
Ngin sa lah ban shaniah beit ha ka .
Ki nongrim ba ialam na ka bynta ka ECB Policy ki long ban pynlong ia ki por ba la buh slem , ka jinglut kaba duna , bad ban pynshlur ia ki jingtei bad ka jingai pisa shabar ri kiba long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot baroh kawei .
Bengaluru : Kaei thik kaba ka sorkar ka lah ban leh ha ka por tlang ?
Ia u Pandit Nehru la tip bha kum u ‘ Chacha Nehru’ hapdeng ki khynnah rit.
Kane ka Jylla ka don ruh ia ka rep ka riang bad ki skhim kiba iadei bad kane ha kajuh ka rukom .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . U Chaudhary , ha ka jingthoh ba jubab ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka skim ka la pynlong ia nga ban wan biang da ka bor kaba pura .
Ka la kyrpad ia ki kynthei ban iashim bynta ha kum kine ki tamasa bad ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki jingbam organic bad ki jingtip shaphang ka rep ha kylleng ka pyrthei .
11 Ka jingpynkhuid ia ka tank ai um bad ka jingpynskhem ia ki jingker .
Ki seng pyrshah ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Manushi .
Nga la pdiang sngewbha kum ka dak hangne ​​, ngi pynbeit ia ka jinglong jingman , ngi long baroh ki para , ngi long baroh kane , ngi long baroh kata .
Md . U Hannan na ka Forward Block u la jop ia u Satyendra Nath Das na ka BJP ha u snem 1996 .
To ngin ianujor ia ki jinghikai jong ki Baibl bad katto katne ki jingngeit ba la pynpaw mynta da kito kiba pynshlur ia ka jingleh jadu .
U Duminy jong ka South Africa u la shah weng noh ha ka jingïalehkai jong ka Windies .
Kum ka nuksa , man la ka skul ka don katto katne ki nonghikai kiba tbit bha .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u aktor ."
Ki saw tylli ki kyrdan kim long kiba laitluid ne kiba laitluid ha ka niam Hindu .
Kumta to ngin pyrshang katto katne ki jingkhein kiba sniew bad katto katne ki jingkhein kiba bha .
La mynjur ia ka ha ka nongrim ha ka jingialang .
Ka jinglong ai jong ka ka la dei ban wanrah ia ka jingkmen jong ka namar kumba ong U Jisu , ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Shuwa ban niah ia ki kali ba shisha ia ki nongiashim bynta la hikai ha ki kor pyni nuksa .
Katto katne ki para marjan hadien ki la phone ia ki pulit .
Ha ka jingpynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka nongbah Ludhiana , 2020 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki iarap ia ki pulit , bad ia ka bynta jong ki la sngewnguh bha da ki paidbah , la pyntip ha ka jingialang .
Ngam tip , wat ar ne lai ngut ruh .
" " " Wat hapdeng ka jingthngan met jong nga , nga la ioh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba la iarap ban pynneh pynsah ia nga bad kumjuh ia kiwei pat ha ki jingtynjuh jong ngi ha kito ki por ba jynjar ."
La pynlong ia ki jingpyrshang ba iatylli ban wanrah biang ia ki nongphetwir la pynthikna ia ka phatok na ka bynta ki katto katne ki nongphetwir ha ki ri nongwei bad ka jingpynkynriah ia kiba bun kiwei pat ki nongphetwir ka don ha ki kot .
Ka JavaScript ka la ai ia ki tiar thymmai kiba biang ha ka jaka ri khun ba ka la dap bad pynmih ia ka GC kaba rit .
Te balei ka BJP kam shym la weng noh na ka jingiateh lok ?
U President Rahmon hi u tip bha ia ka ri India .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan ym sngew pyrshah ia ka jingkylla ha ka kam jong ka .
U dei u nongtrei jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia kaei ka politik .
Kumta ka long kaba lah ba kine ar ki la mih marwei marwei bad ba u Bnai kumno kumno u la shah teh ha ka jingkhring jong ka Pyrthei bad u la kylla long u satellite jong u .
Ka Jingstad jong ki nong India ne ki nuksa jong ka .
Ka kot khubor jong ka China, 2007.
Kan don ka jingtyrwa kam kaba bha .
Yn ai pisa 15 hajar kum ka pisa lypa .
Ki la shah dain kuna ruh haduh T.11 hajar tyngka .
U la pynhiar ia ka sain pyrthei sha ka kyrdan kaba rit tam .
Ha kane ka sngi u secretary ka tnad iada ri u Rajkumar u la don lang ha kane ka sngi .
Ka dei ka phlim ba la shna style ne ka phlim myth .
La tei ia ka ha ka jaka kaba heh 36 akar kaba la ai wai da ka skulbah Kerala ha ka dor kaba T.94 lak shisnem na ka bynta 15 snem .
La kem ia lai ngut namar ba ki don ia ki tiar pynmynsaw
Pynkylla ia baroh ar tylli ki kjat bad wanrah ia ka tyrpeng jong ki kjat hajan iwei ia iwei pat .
" " " Khublei shibun ba nga la iaid shakhmat na kane ka jingiadei kaba sniew ."
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka Hong Kong la pyrkhat nyngkong eh da ka dorbar sor ha u snem 1976 .
" U la noh synniang shibun ha ka sain hima sima bad kumjuh ruh ha ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka pule puthi . " " "
U la lum ia ka jingshlur ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , bad u la iakren bad u paralok jong u u Leonardo , da kaba kylli kaei kaba u la leh ban pynsngewsih ia u .
U kpa jong ka Sowmya u trei ha ka Reserve Bank of India .
" Lada phi kwah ban tip shaphang ka mariang , ban sngewnguh ia ka mariang ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka ktien kaba ka kren . " " "
Ha kata ka por nga ngeit ba kaei kaba nga thoh ka long kaba bha tam .
Nga tip bha ia ka kynhun Mumbais .
To ngin plie ia ki jingkhang ba la khang
" " " Ka New York ka don ia ka bynta jong ka Marcellus shale , kaba iar haduh ka Ohio bad Pennsylvania " " ".
U kpa u la pang ha kajuh ka por .
Ka jingkamai pyrthei jong ki kan ym myntoi ia ki , lane ia kito kiba ki la shim kum ki nongiada ha ka jaka jong U Allah . Ka jingpynshitom kaba shyrkhei ka la ap na ka bynta jong ki .
Ka don shibun ka jingkmen ha kaba trei shitom .
Ym don shuh kaba kum kata ha kiwei pat ki bynta jong ka Delhi .
Ia ki jingrwai kiba rim bad kiba thymmai lah ban iohsngew ha ki taksi , ki dukan bad ha ki phone jong ki samla .
Ka Baibl kam ong la u Isaak u tip ba u Iso u dei ban shakri ia u Jakob .
Kane ka ri kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u katba u dang long myntri , la ong u myntri kam pohiing ka ri .
Ka jaka pule jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kaba don hapoh ka tnad khajna kaba ai jinghikai halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih yn sa kyntiew kyrdan kum ka Centre of Excellence ha ka kyrdan jong ka ri .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh ia u Kulbhushan Jadhav
U Paul u la thoh : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit , ban pynbeit ha ka hok .
Mynta pyrkhat ia ka jingpynjot kaba la jia ia u briew kumba 6 000 snem mynshuwa haba uwei u mynsiem bym lah ban iohi , u Soitan , u la pynlong ia u Adam bad ka Im ban leh pyrshah ia U Blei .
425 tylli ki Ventilator la mang sha Delhi bad baroh la pynpoi sha ki Hospital bapher bapher jong ka GNCT .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba la ju long kaba ym lah ban tip la kumno kumno ka long kumba ka nang kham sniew .
U Modi u ai khublei ia u Netanyahu uba i kumba u la lah ban ioh biang ia ka samoi kum u PM jong ka Israel
U la shah pynkhih ha ka pisa .
Dei ban don ka jingiaryngkat bad dei ban don ka jingiatylli .
Hynrei ka la wanrah katto katne ki jingeh .
Ka bus lieh kaba phai ha kawei ka surok hapoh ka jingkieng .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.355 . 37 klur ha ka por kaba iadei ha u snem mang tyngka ba la dep .
Nga kwah ban kyrpad ia u president ka Congress bad ia u Rahul ban ai jingkhein ia kaei kaba ki la leh na ka bynta ki riewlum .
Hynrei ki pulit ka UP ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kawei pa kawei ka jain ka don ka khana ban iathuh .
Ha kata ka por , katto katne bynta na ka GDP ki la jur bha haduh ba ka ioh ka kot ka la hiar dor bha .
Nga la tip ba u dei u Professor bad ka kyrteng jong u ha u Sanjeev Shrivastava .
Hynrei ki jingmih ki kynthup ia ka jingkmen bym lah thew .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynneh ia ka phone jong phi .
Ka Jingpynkyntang ia ki jingtei pateng sha ka jaitbynriew
Hooid , ki dei ban iada , pynthymmai bad pyntngen ia ki langbrot jong u .
Ka University Grants Commission ka la mynjur ia ka Sree Narayana Guru University kaba dei ka skulbah kaba nyngkong eh kaba plie ha Kerala .
Kane ka jingpynheh ka la bteng haduh ki snem 80 bad 90 ba la dep .
" " " Ngi sngewnguh mynta ka janmiet ba katto katne ngut ki riew pawkhmat bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat ki la iadon bynta lang bad ngi . "
Ki para kynthei ki fast , ki duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki hynmen jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna ia kane ha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka sngi ba khatduh jong ka dorbar tlang jong ki iing dorbar thawain ka jylla ha Nagpur .
Ka paw shai ba ngim lah ban iakynduh ia ki baroh .
Ha ki saw snem ba la dep ka Congress ka la shah pynduh noh ia ka jingiadei bad ki briew bad ka la pulom kum ka liang pyrshah .
Ha ka por mynmiet baroh ki hap sngap jar ha ka pung .
Ka jingtei ia ka jinglah ban shah ha ka bor pyrkhat naduh dang rit ka lah ban iarap ban iada ne pyniaid bad ban pynkoit ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat hapdeng ki samla bad ki samla rangbah .
U la mad katto katne ki jingmynsaw ha ka shyntur bad ki kjat jong u .
Nga don ka jingkyrshan jong ki briew kiba shaniah .
Kumno ngan nym ngeit haba kita ki nonglehbein ki synshar ia ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Division number ar ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Mynta kine ki nongtrei ki sngewbha bad ki bunkam ha ka kam .
la shim por 100 000 snem ban nang , .
" Kane ka jinglap ka tynjuh ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka sla jong u bnai bad ka buh jingkylli kiba sngewtynnad shaphang ki marpoh khyndew kiba iadei bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng kaba jylliew . " " "
Baroh shi katta to iaineh ha ki jinglong babha tam bad ka akor ka burom . U don ha ka lynti jong ka jingim kaba thymmai .
Hynrei ka Japan ruh ka dawa ia kine ki dulir .
Ka jingpynkylla ktien kaba khlem da thikna ka long kaba la khia bha da ki jingmut kiba sniew .
Ka jingpynpoi umphniang kaba jrong 69 kilomitar kan pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki mar umphniang sha Nepal kaba suk , kaba rem dor bad kaba iadei bad ka mariang .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh .
Ha ki technical session la iashim bynta da kumba 150 ngut ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki nongmihkhmat , ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki samla pule na ki skulbah bad kolej na kylleng ka ri .
Ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP ka la iakynduh hynnin ka janmiet ban rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana .
Yn shim ia ki sienjam ban pynbha shuh shuh ia ki ain Waqf hadien ba la ai jingmut na ki jylla , ki riew paidbah , ki jaka pule bad ki seng niam .
Ha ki jingthoh jong u Modi , u la kyntu ia ki nongthoh khubor , ki nongialehkai bad ki riew pawnam ha ka phlim ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingthep vote .
Ha shwa ka Yahoo , ka Internet ka dei ka projek wadbniah jong ka sorkar .
U Myntri kam pohiing u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki jylla ba shah ktah bad ki heh jong ka tnad kam pohiing hangne ​​mynta ka sngi .
U nongpyniaid skul u dei u paralok .
Ki tiket bad ki jingpynbna ki iaid bha bad ka pic jong phi ha ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u CM Manohar Lal Khattar hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba kine ki Lab ba la plie mynta ka sngi kin pynduna shibun ia ka por test .
Ka rai ! Ka jingpynlang pisa kaba Rs . 50 hajar klur man la u snem da ki nongshong shnong jong ka ri tang da kaba weng noh ia ki nongpyniaid pdeng ka long ka kam kaba khraw haduh katta katta kaba la lah ban pyndep !
Haba nga duh jingkyrmen , nga kynmaw ba baroh lyngba ka histori ka lynti jong ka jingshisha bad ka jingieit ka la jop beit .
Nga la wan namar nga donkam ia ka pisa ruh .
U la don ka jingkitkhlieh kaba iaryngkat na ka bynta kane ka jingiap . . .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ba la khlad noh u MP ka BJP ba dang shong mynta u Mahant Chandnath .
Sngewsih ba ka la jia shi taiew shwa ka jingïakhun , u la ïathuh ha ka PTI na Bangalore .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 1 , 80 , 643 ngut kiba dang shitom : 51 , 344 Kiba iap : 2626 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 14 , 952 ngut .
Ka peit sha jngai na ka kamera .
La register FIR pyrshah ia u working president ka Congress ka Karnataka, u Dinesh Gundu Rao, ha ka sngi thohdieng, halor ka jingkren jong u ia u CM ka Uttar Pradesh, u Yogi Adityanath .
Ki pulit ki la kem ia uwei u Jewel ha kaba iadei bad kane .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la ong ba ka Esha Gupta bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya ki dang iaieit bad ki dang pyrkhat ban iapoikha .
U slap bad u lyoh ha Jammu bad Kashmir ruh ki la duna bha .
Nalor kata , ki elekshon ha Delhi kim long kum kiwei pat ki elekshon ha ki jylla .
Ki don bun jait ki jinglehkai , kum ka jingleit jingwan , ka jingshong kulai , ka jingleit jngi , ka jingmareh , ka jingialehkai bad ki Sports bad kiwei kiwei .
U Secretary jong ka tnad nongthied nongpet mynta ka sngi u la pynlong ia ka video conferencing bad ki sorkar jylla ban bishar bniah ia ka jingdawa jong ki .
Ka Radaur Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka thain jong ka Kurukshetra Lok sabha konstitwensi .
Hynrei hangta ka jingshit ka kham duna , nangta ka carbon carbon bad hangta namarkata , baroh ki liengsuin shabar ka sla ba shabar la shna na ki carbon carbon .
Ngam pat ju peit ia u briew mynno mynno ruh .
Kawei na ki tiar ka long ban shim bad ban pyni biang .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Malayalam , Telugu bad Hindi .
Home > Football > Ka FIFA Women World Cup : Ka Netherlands ka la pynliem ia ka Sweden bad rung sha ka phainal
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai ba mynta uba la iakynduh iwei ia iwei pat ha ka World Cup .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u Palo bad u Sohail .
KA SORKAR KA JINGPYNBNA BANGLADESH .
Ka Indian Railways kan bishar bniah bad stet ia baroh ki jingujor ba kyrpang ba la wanrah sha ka jingtip jong ka .
Kata ka mut , ki nongrim jong ka Baibl ki pynpaw ia ka jingstad U Blei bad ia ka jingieit jong u ia ngi .
Kiwei pat ki jingshakri jong ka kynhun A :
Ka la shong bad ki naduh u snem 1989 .
Hadien ba ka la wan ha ka bor ka la klet noh ia ka jingkular jong ka .
U nonghikai u la shah kem .
Ka kaiphod kaba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew ka ong shuh shuh ba 16 hajar ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ki dang iap man ka sngi .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ki la iap ha Auschwitz .
U kpa jong u u dei u Hafiz Muhammad Amin .
Ha kano kano ka rukom , ki lai tylli ki taxa ki long kiba iajan bha .
Balei la pynlong ia u Aadhaar ban long uba donkam na ka bynta baroh ?
Kane ka la pynsuk ia ka kam jong u Modis .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba iakhih ki shah bom da ki lathi , 10 ngut ki la mynsaw .
U Killick u lah ban wan sha ka phone . Hangno ka khun jong nga ?
Ka LC500h coupe ka dei ka jingjop ha ka jingtreikam jong ki kali elektrik hybrid .
" U heh jong ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi u la ong " " Ka jaka ka dei kawei na ki jaka ba jur bha ka jingkhapngiah ha ka nongbah jong ka ri ."
Danielle : Nga pyrshang ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha ha ka jingim jong nga .
" U Wisden u la kynthoh ba " " lah ban iohi haduh katno ka por jong ka England ka la jan , bad kumno ka jinglehkai bowling kaba khraw tam ha ki por baroh ka la jan jia " " .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka umphniang ba la khleh bad pyndap ia u sohjew ba la ot bad shet khyndiat .
Na ki 28 million hectare ka jaka ba la thung ia u kew ha India , kumba 9 million hectare ha ka thain shatei lam mihngi , ka thain pdeng bad ka thain lum ka long kaba lah ban shah ktah ha ka jingshit kaba jur .
Em , nga kham sngewtynnad ia ka stein Bavaria . Phi tip ?
Marwei . . . ha ka galaksi kaba phylla .
Ka Kangana Ranaut ka dei kawei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
U COVID Negative u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka komiti treikam jong ka Congress ha kawei pat ka liang ka la jied ban pynmih ia ka jingthoh lyngkot ha ka sngi ba pynmih ia ka rai .
Hooid , ka Hima U Blei kan synshar pura ia ka pyrthei , kan pynduh noh ia ki bymman baroh bad kan synshar haduh ki por bymjukut , kata , junom .
U myntri rangbah u la hukum ruh ban leh tyngeh ia kiba donkti .
Ki skul kiba bun ha ki shnong ki thaw ki long ki bym don jingtei .
Hynrei ka TDP ka dei ka seng kaba khlain bha .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la mihkhmat ia ka ri India ha baroh ar tylli ki jingialang ba iatreilang .
Nga ngeit ba u President u la buh ia kane ha khmat jong ngi ha ka rukom kaba kongsan bha .
" Bun ki longïing ki la leit sha ka jingïalang ba kyrpang " " Ka Rukom Im U Blei " " Jingiaseng Distrik ha Cuba " .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopras : Ki jingjia ba kongsan
U heh shipai u shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha khappud ha Jammu Kashmir
Napdeng ki nongai ram ba heh la pyniasoh lang bad ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank bad ka Bank of Baroda .
Ka don ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ne ka jingsumar bniat .
Pyrkhat ia baroh ki lad bad long kiba la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia ba kyrkieh
Ka sngi kaba bha ka lah ban shah pynthut ha ka eriong , tang ban wanphai biang sha ka jingshai sngi hadien shi kynta ne kumta .
U Hastings um don jingthmu ban leh ia ki jingjop thymmai , hynrei u kyrshan jur ban wad ia ka jingktah na ki jingiateh lok .
Iada ia kiba tlot bad kiba khuid bad pynduh jait ia ki nongsynshar donbor .
Ka jingjngai ka ieng ha ka 14 114 kilomitar .
Kata kam long kaba lah ban pdiang ia ngi
Wat long kum kito kiba ong ngi iohsngew wat la kim iohsngew .
Pynhiar mynsiem katba phi dang rah ia baroh ar tylli ki kti jong phi sha jrong ka khlieh jong phi bad pynjrong .
Ka fashion mynta kam dei tang ka jinglong ba bhabriew .
U Blei U long tang ma U uba leh .
Kane kan iarap ia ka ri ha ki ar rukom .
U National General Secretary ka BJP u Ram Madhav bad u heh ka BJP ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la rakhe ia ka jingjop jong ki party ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Tripura
Ki nongsdang ha ka imlang sahlang sawdong jong ka ki paw ba kim tip ia ka jingsngewtynnat kaba phylla .
La kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba un sa phone biang .
Ka Google ka la pynmih ia ka thup jong baroh ki kyntien wad ba pawnam jong u snem 2018 .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai sain pyrthei , kine ki arngut ki riew rangbah kiba la tymmen ki sakhi ia ka jingkiew jong ka pateng kaba dang thymmai bad ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Wat la katta ruh baroh ngi la kylla ha ka jinglong bad ha India mynta baroh ngi long ki jingmih ba la khleh lang na kine ki jingktah bapher bapher .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 5MP ha khmat bad ka battery kaba 3080 mAh ha ka phone .
Ka dei ka sngi ba khatduh jong ka jinglong shynrang jong nga .
Kan ailad ia ki shniuh jong phi ban san .
Kumjuh ruh ha kajuh ka por ka bank ka la pynduna ia ka dor ram iing da 10 point ha ki ram iing haduh Rs .
Kane ka jingshah siat ka la jia kham bunsien ha Coimbatore .
Namar ba ym pat lah ban thoh bha ia ka jingsdang jong u Pho , ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ki jingktah jong ka kolshor kiba la pynlong ia u ban mih ha Vietnam , bad kumjuh ruh ia ka jingmih jong ka kyrteng .
Ka jingniah kali ha Dubai ka pynbitar ia ki nongthoh blog
U Verma u la tuklar ia ka jingshah weng jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la don ka jingkhynñiuh jumai hajan ka distrik Alwar ha Rajasthan .
Kaei ka jingleh jong phi hangne ​​?
Bad ngi la shim ram . Pynduh ia ki kjat jong phi na ka dash .
Ngi la pyrkhat hato ka ktah ne em ia ki sakhi ruh .
Ka long kawei na ki jinglong jong u hi .
U President u la khot ia ki ophisar ban kynmaw ba ki shipai kiba ki synshar ki long kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka la ong , ki nongbah , ki briew , ki jingtei kin wan bad leit , hynrei ka pyrthei ka don hangne ​​ban sah .
U PM u dei ban iathuh ia ka jaitbynriew ia kaei kaba la jia ha ka jingialang : U Rahul Gandhi halor ka jingdawa u Donald Trump kum u nongpyniasuk ha Kashmir
Phi sngewsih lada nga ioh ia u nombar phone jong phi na ka bynta jong u ?
Ka jingsngewlem ia ka iing ka sem baroh kawei jong ki Kapoors .
Ka Google kan pynkynriah noh ia ka jingpynmih Pixel smartphone shabar jong ka China : Khubor
Ka rel kaba rim kaba iaid ha ki lynti rel ha ka jaka kaba don khlaw .
U Junaid Ahmad , u Country Director , u Mr . Muhammad Ali Pate , Global Director bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka UCP kam thikna , hadien baroh , ba u nongseng jong ka Vkontakte u dang iehnoh ha ka jingshisha .
La lap ba u don ia ka jingpang sniehdoh , u aktor Irfan Khan u don mynta ha London , UK bad u dang shah sumar .
Ka PSF ka don ia ka pisa baroh kaba mynta ka long Rs . 12610 klur tyngka .
Kiwei pat ki dak ki shin ki bym paw ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang khlieh , bad ka jingpang jyrhoh .
Hapoh ka jingpynbeit ia ka jinglong myntri rangbah ba kyllain , u Kumaraswamy u la long u CM bad u Yediyurappa u la long u nongsynshar jong u .
Hooid kito kiba la pdiang ia ka jingngeit bad kiba la leh ia ki kam babha ki dei ma ki kiba bha tam napdeng ki jingthaw .
Ka jingtrei shitom ban pynneh ia ki jingiadei paralok .
Ia u Tatar Khan la buh ha ka sorkar jong ki thain Sonargoan bad Satgoan da u Sultan Ghiyasuddin .
Kane ka jingleh ka iadei bad kaei kaba la tip kum ka Juk jong ka Jinglap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai skul rit jong ka Sagardi
Ki pulit kim dei ki nongshun jongno jongno ruh .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka long kaba stet bha ha ka taiew ba la dep .
Ka ktien Arabic kaba mynta ka shim ia ki rukom thoh kiba mynta , kum ki essay , ki jingthoh ai jingmut , bad ki kaiphod ba iadei bad ka jingstad , ha ka jaka jong ki rukom thoh ba rim .
Nga ju leh ia kata ar ne lai sien ha ka shi taiew , ong u Ionash . Hato u sngew ba ka jingpyrshang jong u ka long kaba kordor ?
Ka Maruti Suzuki ka la kdew ruh ba ka la shalan shabar 4, 651 tylli ki kali bad ai ia ka Toyota 23 tylli ki kali Glanza .
Ka jingjop ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jinglah ban treikam jong ki shipai suin jong ka ri India .
Naduh ka Desktop haduh ka cloud , na ka internet sha ka social media , na ka IT Services haduh ka Internet of Things ngi la iaid jngai ha ka por kaba lyngkot .
Lada phi ai jingkitkhlieh ia ki briew , ki leh da ka jingkitkhlieh .
Ka jingrakhe Gurpurb ka dang bteng ha ki skul sor
Mynsaw u briew ha ka jingshah siat ki nongialam ka MIM ha Telangana.
Katba haba kren shaphang ka jingim shimet jongu , u Rajiv u la shongkurim ia ka nongshna ïing ka Aarti Sabarwal ha u snem 2001 hynrei ki la ïakhlad noh ha u snem 2003 .
Ka Board of Control jong ka Cricket ha India ka la pdiang palat 2000 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka kam coach ba hakhmat eh jong ka Team India .
Palat 3 000 snem shuwa ka rai jong ka iingbishar ba la kdew haneng , u la pynshlur ia u Dabid , u nongiathuhlypa jong u ban thoh : Phi la buh ia nga ha ka kpoh jong ka kmie jong nga .
La thaw ruh ia ka dorbar ai jingmut jong ka ri halor ka jingai kam ia ki briew kiba duna dkhot met .
" Ha ka por jong u , u myntri khajna u Balasaheb Thorat u la ong " " Ka kam maramot ka long kaba eh namar ki lain bording bad ki dieng pyngkiang kiba la hap . "
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3126 . 13 shi bbl ha ka 05 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3126 . 48 shi bbl ha ka 02 . 06 . 2017
Ki don kumba 12 million ngut ki briew kiba matlah ha India .
Hadien ba nga la pule ia ka , ngan aiti noh ia ka ha ka iingbishar bad kam donkam ban buh jingthoh ia ka da ka iingbishar .
Ka prokram kan dang plie na ka bynta ki paidbah ha baroh lai sngi naduh ka 31 tarik u Lber haduh ka 2 tarik u Nailur bad ka por kan long naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 5 : 00 baje janmiet .
Ki pulit ki dang tohkit hynrei kim pat lah ban leh ei ei .
Ka Haryana da kaba kamai 631 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Tripura kaba kamai 491 poiñ ka la don ha trai duh .
Namar ba donkam ban don ka ain kaba kyrpang halor kane ka phang , ka jingpynkylla kaba la tyrwa kam lah ban long kaba ym lah ban pyntreikam .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Naitung .
Ïa ka National School Games kaba 58 la pynkut mynta ka sngi ha madan ïalehkai Hockey , Sports Complex , Sector 42 .
Weng noh ka Kerala HC ia ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ban ai wai ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram
Ka la pynksan ia ka jingkhleh lang jong ka jingstad bam tynrai bad ka jingstad bam ba mynta na ka bynta ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah , kaba paw bha lyngba ka mantra , Bam ha ka thain , pyrkhat ha ka pyrthei .
Ha ka 25 tarik u Risaw la sdang ka thma Spain bad ka ri .
Ka jingkhynra ia ki jaka bapher bapher ka la sdang naduh mynstep bad ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ruh ba kitei ki lai ngut ki nong Kashmir kiba la shah kem ki dei ki Over Ground Worker jong ka Hizbul Mujahideen .
U dei ban pynjngai mardor ialade na ka Team Anna .
Ka BJP ka don 14 tylli ki District ha Delhi .
Ka jingthep jong ka ka la long 27 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ka slap ka sah hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Lber .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1970 u Mufti Mahmud u la ioh ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u Zulfiqar Ali Bhutto ha ka thain Dera Ismail Khan .
U Chidambaram bad u Subramanya Siva ki la ialam ia kane ka jingiakhih .
Ka jaka hapoh ka jingpynlang um la pynkiew na ka 7 . 5 lak hektar haduh 40 lak hektar .
La pynmih ruh ia ka da kaba pynkhluit ia ka nar nikel ne ki nikel oksaid ha ka sulphuric acid .
Ki jingtip ba bniah jong ki certificate ba ki kandidet ki dei ban pyni sha ki bor ba dei peit ha ka por ba pynshisha ki long : 1 .
U Richards u la seng ia ki Lab ha ki skulbah ha kylleng ka ri kiba thmu ban pynkhuid bad hikai ia ki kynthei ia ki jingstad saian .
Ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta 20 tylli ki ward , ha kaba ki don 53 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
U la iap tang shu shiteng miet .
" " " Da kaba sngewthuh ia kajuh , ha India , ngi nang pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei gas bad umphniang . " " "
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha la ka jong ka shnong bad hadien u la leit ban pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Kashmir .
Ka tnad pynroi sor ka la bthah ia ki 28 tylli ki jylla ban shim khia mardor bad kaba donkam ban pynkylla ia ki 3 784 tylli ki sor ba la shim jingkhein sha ki sor ba la buh da ka ain ban kyntiew ia ka jingpynroi sor ba la thmu .
Kine ki jingmih elekshon ki pynshisha biang ia ka jinglong nongialam jong phi ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ym don uwei ruh u heh sorkar uba la shah kem .
Ka Carolina Marin ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha Rio Olympic ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani, u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Meena bad u Khushbu ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Rajinikanth .
La kem ia ka kmie jong u khynnah ba shah leh beijot , la pynngat mukotduma hapoh ka POCSO .
Ka Lohai Malhar ka dei ka shnong kaba rit bad ka Tehsil jong ka Elaka Kathua kaba don ha ka jylla Jammu bad Kashmir , India .
Ka bor ka dei kaba la tip kum ka jingbun ba la pynneh pynsah .
Kumba 250 tylli ki stall yn pyni hangne ​​.
Ha ka jingkren lyngkot , ka bench ka la ong ruh , Ngim lah ban ai jubab mardor ia kine ki jingkylli namar ba ka don ka jingtieng ban ujor mukotduma lamler ha ki elekshon .
Shim nuksa ia ki khlur ialehkai tennis u Roger Federer , u Novak Djokovic bad u Rafael Nadal .
Kham mynshwa kine ki shnong ki don la ki jong ki nongsynshar shnong .
Um dei na Hadali hynrei na ka shnong ba marjan jong ka Khushab kaba don harud ka wah Jhelum .
Ka sngi kaba khraw ha khmat !
U bom ba khlain bor u la pynpra ia kawei ka kali rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan mynta ka sngi , ha kaba 18 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjur jong ka jingkulmar ha katei ka jylla .
U aktor u la ïakren ruh bad ki katto katne ki nongkyrshan ha ki jaka shna ïa ka phlim jong u .
La sngew hangne ​​ba da kane ka jaka kaba heh jong ka Jylla kaba don ha ka kti jong ki nongshun , wat ka jingiakren na ka liang jong ngi bad ka Pakistan kan ym long kaba jop than .
U Myntri Rangbahduh jong ka Australia Um dei U Nongkyrshan ia ki jaka pynmih lyer kiba sniew bad kiba sngap .
Ki briew jong phi ki la knieh ia ka tempi jong u Apollo , em ?
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong , ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ki kmie ki kpa jong u Murthy ki dei kiba wan na Karnataka .
Hynrei kane ka jingstad ka long kaba duna .
Ha u Jylliew 2008 ka site jong u Kaspersky ha Malaysia ka la shah pynjot ha ka kynhun hacker da kaba pyndonkam da ka SQL injection .
Kata ka long ka jingpyrkhat jong ka Sorkar India .
Ka dohnud ka pynbiang ia ka snam sha ka met .
Hangne ​​ka don ka thup jong kum kine ki phone kiba don ia ka battery kaba 4000mAh ne kham heh :
Shi billion ngut ki briew mynta ki pyndonkam ia ka WhatsApp , ong u Zuckerberg ha ka jingthoh ha ka peij Facebook jongu .
U Vice Principal jong katei ka kolej u Prof Ramesh Chander Pasrija u la ong ba ki la sngewthuh ia katei ka jingthut tang ynda la khot ia ki riew shemphang ban sei ia ka video jong katei ka jingshah thombor .
U Mohammad Toaha u la long u nongiarap ban seng ia ki seng kum ka Ganatantrik Juba League bad ka Gana Natya Sangstha ha u snem 1950 .
Hynrei na ka liang u MC Commissioner u DPS Kharbanda u la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
Baroh ki kyrtong ki hap ban siew ia ka bai aplai kaba long T.500 .
Ka Himanshu ka la shah bishar kum ka Mr BCS bad ka Manpreet Kaur ka dei ka Miss BCS .
kano kano ka Kashari ha ka jaka jong ka ri India kaba la thaw ne thaw thymmai hapoh kane ka Riti Synshar kum ka Kashari Bah , bad .
Kane ka dei ka daw ba ki tiar GPS kim treikam na ka bynta jong ki .
Ka jingsiew kylliang ia ki nongshun U Blei namar ka jingkyntait jong ki ia ki jingpynpaw jong Ngi kan long ka ding kum ka jaka shong jaka sah jong ki bymjukut .
Ha ka snem 1968 , ha ka jingbishar kaba iahap jingmut , u White J ha ka mukotduma Smith v . Ka Jinglong :
Ia ka rta yn khein ha ka 30 tarik u Naitung 2020 .
Kawei pa kawei ka bor ka long kaba tlot lymda ka iatylli .
Ka jinglut jong ka projek : Rs 1, 383 klur .
Ka India ka la kylla long ka nongïalam pyrthei namar ka jingithuh ïa ka ‘ Masi , Ganga bad Gita ’ : UP myntri .
Nga tharai ngi donkam tang ban long kiba sngewbha bad baroh ki jingjia kiba dang sah .
Ha ka jaka kata , ka dei ka jingpynkupbor ba la kyrshan da ka hok .
Kane ka kynthup ia ka kynhun tiar analog kaba pyllun ryngkat bad ka jingpyni digital kaba rit .
U Virat u la ioh ia ka jingroi kaba phylla kum u nongialehkai kriket .
ÏOH KA MIRABAI KA KSIAR BA NYNGKONG KA INDIA .
Na ka bynta jong nga , kata ka la biang .
U la buh jingkylli ruh balei ba ym shym la pynlut ia ka pisa ba la ai da ka Centre .
Ka surok bah ka long 37 . 9 km ka jingjrong .
Namar u iohi ba ki briew kiba stad ki iap . kumjuh ruh ki bieit bad ki bym don jingmut ki jah noh , bad ki iehnoh ia ka spah jong ki ha kiwei pat .
U Kapil u la shongkurim ia ka Ginni katkum ka rukom jong ki Hindu bad Sikh ha Jalandhar ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka Lexus ES300h ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh da ka kompeni shna kali ha India .
La pynsangeh ia ki da ki pulit hajan katei ka iing .
Ngi kyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingbit .
Ha kane ka kynti ka Kings XI Punjab ka la shah rem ha ka Mumbai Indians , da 25 ron .
Kumno U Blei un long ka bynta jong ngi ha kaba iadei bad ka hukum kaba ngi shem ha 1 Korinth 7 : 39 ?
Man la ka Diwali , ki briew na baroh ki niam ki iawan lang bad rakhe ia ka tamasa .
Ka jingmut jong ngi ka long ba ki briew kiba pdeng ki dei ban ioh burom , ki dei ban ioh lad .
U Shiv Sena u dei u paralok jong ka seng BJP kaba synshar ha pdeng bad ha Maharashtra .
Palat 10 000 ngut ki la wan sha kane ka jingialang ha Budapest , bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la wan sha ki saw tylli kiwei pat ki jingialang bah ha ka ri .
Hynrei ka Intel jong ngi ka la bakla .
Prothom Alo : Kaei kaba don ha lyndet jong ka jingbymsuk jong ka ri India ?
Teng teng la khot ia ka kum ka nongbah khaii pateng bad karkhana jong ka Malawi pyrshah ia ka nongbah sain pyrthei , ka Lilongwe .
Ka kmie jong nga ka la iarap ia ngi ki khynnah .
Ngi dei ban kitbok kitrwiang ia u .
ka dei kaei kaei kaba phi dei ban peit . Namar ba ki briew kin shem ia ki jingai jingmut jong phi .
Ka Yoga kan pynhap noh ia ki kam leh beijot la kynnoh u nongialam ka BJP u Murli Manohar Joshi .
Ka kjat jong u ka pynbeit ryntih da ka jingkiew . Ka long kaba thymmai . ka donkam ban pyrkhat ia ka .
Nga la kular ia ka cat ba ngan iarap ia phi .
Hynrei ka lynti rel ka dang ailad tang 54 ngut ha kawei ka kot ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat da kaba ym ai jaka shong pdeng ia uno uno u nongleit nongwan .
Katba phi dang pyrkhat ha kane ka rukom ia ka jingisynei ba phylla jong U Jehobah , kan pynkhih ia ka dohnud jong phi , kan pynskhem ia ka jingiadei shimet jong phi bad u .
Hynrei kane ka mat ka dang jngai ban pynbeit pura namar ba u myntri ïalehkai u Anil Vij u la pynpaw ïa ka jingpyrshah ïa ka jingpynkylla .
Hynrei ngin ym donkam ia ki jingpyrshang kiba bun , la ong u Jitendra Singh .
Kawei ka lad ka long da kaba iarap ia kiwei ban ioh ia kine ki juh ki jingkyrkhu .
Ka long ruh kaba kongsan ba ki ain bad ki polisi kin pyntreikam hok ha ka kyrdan ba shapoh , ka la kdew .
Ha ka por ba u dang ialap elekshon bunsien u la don ryngkat bad ka tnga jong u , kaba la paw ba ka dang arphew snem ka rta jong u .
Ia ka Algebra ka Arts and Ideas Club la sdang da u Chaudhury ha u Naiwieng 2016 .
Hynrei ka jingpyrshah jong ki ka la shah kyntait .
La pynmih ruh ia ka Zero Draft jong ka Indias NAP kaba pyni ia ka jingpyntreikam ia ki lai tylli ki nongrim jong ki UNGP bad la buh ha ka website jong ka Tnad .
Peit ia ki dur jong u Taimur Ali Khan uba sngewtynnad ha ka swing
Ka sniehdoh ka kylla man la ka aiom bad ka suinbneng .
Bun ki peit ia ka India kum ka iew die kali kaba ai ia ka jingroi kaba bha tam ha ki phew snem ban wan .
Manipur : U CM u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Task Force of Agriculture and Horticulture Deptts halor ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jinglah ban pyndap ia u khaw ha ka jylla
Na ki 21 tylli ki PSB , 13 tylli ki la dep ban shim ia ka jingmynjur na ki board ne ki nongshim bynta jong ki na ka bynta ban pynmih pisa lyngba ka iew jong ki mar .
" " " U Federer u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori , kam dei ka jingmaham ", la ong u Feliciano Lopez uba dei u nongpyniaid ia ka lympung ialehkai jong ka Madrid Open .
Yn pynbiang ia ki jaka ieng thuk thuk ha ki jaka buh thuk thuk jong ka KSRTC .
na ka bynta ban buh ne shim ia kano kano ka khajna ne jingpynshitom . lane
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei ki nang kiew : Govt ha RS .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Haldwani .
Ka jingshisha ba kiba bun ki Jiw ba kynja doh ha ka spah snem kaba nyngkong ki la duh noh ia ka lad ban long ki nongsynshar lang bad U Jisu kam shym la pynthut ia ka jingthmu U Blei .
Hynrei ym don ba khmih lynti ba kin rem kumta .
U la long uba rit palat ban kynmaw .
Ha kawei ka lad , kane ka Jingrakhe Convocation kam dei ka Jingrakhe ia ka Jinghikai bad kumta ngam don hok ban hikai ne ialap ia phi baroh .
Nga lah ban sngewthuh na kano ka jaka ki wan .
U Shri Shinde u la ong ba watla ka ri ka la kiew bha ha ka liang ka bording ha ka por jong ka Plan kaba 11 hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ka yatra kan kynthup ia baroh ki shnong bad ki sor jong ka jylla .
U Waseem Rizvi , u heh jong ka board Waqf .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 288 tylli ki thain dorbar ha Maharashtra ka dang iaid mynta .
Ia ka met la pynhiar bad la phah ban leh ia ka met , u la bynrap .
Kam dei ka jingleh jadu hynrei ka jingshisha kaba skhem .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki jingmih da kaba rung ha ka website jong ki council .
Ah Bella ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ban pynkynmaw ia phi shaphang ka .
Sait bad pynkhuid ia ki tiar hadien ba la pyndonkam .
Ki nongshong shnong bad kiba ha iing jong katei ka kynthei ki la pynlong ia ka jingiakhih bad katei ka met iap bad ki la dawa ia ka hok .
Nga kyrpad ia phi ban long kawei ha ka jingialeh jong ngi .
Ka laisen FCRA ka long kaba donkam bha na ka bynta kano kano ka seng kaba kwah ban ioh jingiarap nabar ri .
" Ngi hap ban trei bad pynbha ," " u la bynrap . "
Nga ialehkai bha, la ong u Giorgi.
Ka juk ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba phylla .
U Gandhi u la thung ruh ia u Shama Mohammad , ka Aishwarya Mahadev , u Adil Boparai , u Aman Pawar , u Sanjay Chhokar , u Anil Dhantori bad ka Szarita Laitphlang kum ki nongiashim bynta ha ki lad pathai khubor jong ka ri .
U khlem kren shai ei ei kaba pynjah burom ia uno uno u briew .
Tang na kawei ka daw ki long ki Muslim .
Katto katne ki khynnah ki don ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingsma ha ki khmat bad ka jingpang khlieh kaba rit , la ong u doktor ha Batra Hospital .
Ka jaka iew jong ki kot pyrthei 1994 .
Ka Bangladesh ka long ka nuksa kaba paw bha jong kane .
Kiei ki jingbthah jong ka Kashari Supreme ?
Ka jingbishar halor ka jingthep vote jong ka FBCCI la pynkynriah noh haduh ka 30 tarik u Mar 2020.
U nonghikai uba long u dkhot jong ka kynhun lyngdoh um pat ju pule ia kine ki dkhot .
Ha kane ka sngi la pynitynnad da ki nongak phlim ka Diana Penty , u Ronit Roy , u Rajesh Sharma , u Ravi Kishan nalor u Inaamulhaq bad u Deepak ryngkat ki nongpyniaid jingrwai u Rochak Kohli bad u Arjuna Harjai .
Kumno ka iingbishar kan ai ia ka rai khlem da sngap ia ngi ?
Ka Elaka Yakawlang ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Jylla Bamyan .
Ki synran ki long kiba shai ba ki long ka bynta jong kata ka pyrthei namar ki long kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu na ka bynta ka jingim bymjukut .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray u la kren shai ha ka Sngi U Blei ba ki jingkhang kin dang bteng wat hadien ka 30 tarik Iaiong namar ba ka jingeh kam pat kut .
Plie paidbah 14 ngut ki councilor pyrshah ia u MC chief
Ka kyntien Telugu kaba nyngkong eh kaba la lap na kine ki maw ka long ‘ Nagabu ’.
Ngin sa iohi , ka ben bishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u S A Bobde u ong .
Ialehkai ka BCCI ia ka IPL 2020
5 ngut ki lehnoh kiba don hapoh katei ka cafe ki la shah pyniap ha ki pulit .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor Shivendra Singh lem bad ki doktor bad ki paidbah nongshong shnong .
U la ong ba ka BJP kaba la pyndonkam ia ka Army na ka bynta ka sain pyrthei jong ka kam don hok satia ban wad vote na ki paidbah .
U Mr . U nongbishar Fera u la long uba bha ban pynlut katto katne por bad ka rukom treikam jong ka Kashari Riti Synshar jong ka Yugoslavia .
Hooid , teng teng ngi lah ban shah pynthut ha kaei kaei , ne ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh ki bym sngewtynnad . Hynrei ngi dang lah ban don ka jingkmen ha ka dohnud jong ngi .
La ong ba ka jingbym don jingkitkhlieh jong ki doktor ka dei ka daw bah jong kane ka jingjia ba sngewsih .
" " " Bun ki Democrats ki ngeit ba ka jingialap elekshon jong u ka la pynlong ia u ban jied ia u George W. Bush da kaba shim noh ia ki vote kiba lah ban ioh na ka bynta u Democrat Al Gore khamtam ha ka jylla Florida ." " "
Nalor ki jinghikai shaphang ka ODF , ki nonghikai ba tbit ba la ithuh na ki nongpynshlur ki shah hikai ruh shaphang ki kam ODF Plus ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka batai : Ka jingpeit jong nga ia ka jingim ka la kylla . Ka jinglong nongbud jong U Jisu Khrist ka la iarap ia nga ban kham ieit ia kiba ha iing ha sem kiba dang im bad ia kiwei pat .
Kumjuh ruh , lum katba lah ia ki jingtip shaphang ka ri ki ain jong ka , ka kolshor jong ka , ki riti dustur jong ka .
U la seng ia ka kompeni khaii mar shabar ri ha Bombay .
Hynrei to long kiba kloi ban peit , ban ai khublei ne ban ai khusnam ia ka jinglong babha ne ia ka kam ba la leh bha . Kane ka long kaba ai mynsiem shibun ia u khynnah .
Ka jingbei tyngka baroh ka long 40 . 93 klur la tyrwa ban pynroi ym duna ia ka 1 ka park ha kawei pa kawei na kine ki shnong .
Ka jingpyniasoh biang bad ka jingkylla dur ka pynkylla ia ka DNA khnang ba uwei pa uwei u khynnah un iohi pher na ki para jong u , bad u ioh ia ka jingkhleh lang kaba lyngkot jong ki jinglong jong ki kmie ki kpa jong u .
U Andrea Jeremiah u la iasoh bad ka kynhun jong ka phlim Thalapathy 64 kaba la ak da u Vijay.
Ki don bun ki lad , phi iohi .
La ai kyrteng ia ka da u CR Rao , u nongkhein jingkhein , namar la tei ia ka katkum ka jingai jingmut jong u .
Ha baroh 28 ngut ki samla pule ki la shah jied .
Da ki hajar ngut ki Shiv Sainik na kylleng ka ri kin wan ruh sha Ayodhya .
Ia ka result jong ka CBSE klas 10 yn ioh ruh ha ka phone .
Ka treikam ha ka MIUI 12 kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Android 10 .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka projek kaba bha tam .
10 gm u sohjew ba la khleh bha .
U kpa u la leh bha mynta . Hynrei ngi sngewkmen shibun ba ngi la kylli jingkylli . Ka Maribel . Shuwa ban iakynduh , thoh ia ki dak jingpang bad ki dawai .
Ha ka snem 1900 ka la sdang .
Ha ka snem 1585 u la leit phai noh sha la ka iing ka sem khlem da ioh kano kano ka kyrdan pule .
Tang na ka bynta ka jingsawa kaba sngewtynnad bha jong ka Cathedral , ka tiar ka long kaba don jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka jingrwai .
Ka la long ka jingleit jngoh kaba khraw .
Ki la ong ba ki lah ban pynmih 1 haduh 3 million tylli ki dawai ha ka shi taiew lada ai jingkyrshan kaba biang na ki tnad sorkar bad ki nongshna dawai .
Ha ka snem 1908 , u Gamper u la long u president jong ka klob ha ka sien kaba nyngkong , da kaba shimti ia ka kam president ban pynim ia ka klob na ka jingduh jait .
New Delhi , Sep 2 : Ka dor jong ka petrol , diesel ka la bteng ban kiew lynter ha ka sngi kaba hynniew lynter ha ka sngi Nyngkong .
La buh ia ki ïingjaiñ , la thmu ban shna ïa ka langar kaba kyrpang , bad la pynbeit ïa ki paiñkhana ba shipor , ki la bynrap .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don 28 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin .
Ka jingkynnoh ba la pynkylla ne pynkylla .
Hapoh ki kyndon thymmai , 75 percent na ka pisa yn hap ban thep ha ki equity .
Kaei kaba lah ban leh shaphang kine ki jingeh ?
Namar ngam nang ban ai ka jingkren kaba hok shaphang ki dohkha parrot bad ki lum ki wah ba nga ieit eh kiba don ka jingkut kaba suk .
Ka kompeni hi kan hap ban lum ia ka bynta jong ka pisa na ka bynta ban pynjlan ia ka .
Kane ka dei ka jinglehkai sha ka galeri .
La buh ia ki hynriew ngut ki nongialehkai kriket na Bangladesh kynthup ia u Shakib ban die lilam ia ka CPL .
U Xi u la ong ba ka China ka don ka jinglah ban shim ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka pyrthei .
Ka jingmih ha ka iew pisa jong ka NSE ruh ka la hiar sha ka T.13, 312 klur na ka T.17, 793 klur ha u bnai Jymmang 2010 .
Lada kan iahap bad ka TRS kan hap ruh ban weng noh ia ki mat kum ka jingdawa ban rakhe ia ka 17 tarik u September kum ka sngi pyllaitluid ia ka Telangana .
Ngi la kylli ia kawei na ki shiphew tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba ngi ju kylli ia ki aktress : Hato phin pyni ia ka jingitynnad ?
Ka la long ka jingjop jong ka bor bad jingshaniah jong ka India .
La pynmih ia ki jingmaham shaphang ka eriong .
Hynrei hato phim kwah ban leit phai noh sha la iing ruh ?
" Hadien , pynban , ki sakhi kiba dei hok kiba pyrshah ki la pynpaw shai ba kine ki " " jingkynmaw " " ki jingtip ba bniah kim lah ban long kiba shisha . "
Ia kane ka kynhun jong ka Central la khlieh da u Joint Secretary jong ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Utpal Kumar Singh uba la iakynduh ia u Ranjan .
Kumno bun ki samla ki la kynmaw ia la u Nongthaw ha kine ki sngi ?
Ka Reena Rani bad u Sukhwinder ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Sukhpreet bad u Amanpreet ki wan ba ar .
" Nga hi nga la pyniap ia la u khun ! " " "
Ki shipai ki la pyniap ia baroh kiba iohi ha ka lynti iaid kjat bad ki la pynjot ia baroh ha ka lynti jong ki .
Ha kane ka sngi pynkut u Myntri ka tnat Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut .
Ki lum icy ki jrong 11 000 phut .
Wat u Modi ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat u la pyrshah jur ia ka GST kaba ka sorkar UPA ha kata ka por ka la pyrshang ban pynkhih lyngba .
U Shujaud u la lum 1 . 50 klur taka na ki zamindar bad la phah ia ka pisa sha ka tnum jong ka syiem Delhi lyngba u Fateh Chand .
Ha ka snem 1977 u Call u la mih noh namar ka jingkiew jong ki jingeh ha ka tyrpeng .
Kine ki briew ki la ieng khlem kano kano ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei .
Ka jingkhmih lynti jong ka jingkiew dor ka long kaba thikna bha .
Ki la rwai ia ki lark bad ki blang .
Ka nongbah Mexico , ka nongbah jong ka ri , ka la shah ktah jur bha .
Ka la shim por ia ki ophisar pynlip ding kumba ar kynta eiei ban pynlip ia ka ding .
Da kaba pynbeit ia kane ka jingeh kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri India bad kan iarap ia ka ri ban poi sha ki SDGs .
Shisien hadien ba ka la shet , pynkhriat ia ka bad siew ia ka ha ki khiew .
Ki jaitbynriew kiba pyrkhat shaphang ka jingkhuid ki la kylla .
Ka jingpynlut kaba la nang heh ha ka jingheh .
Baroh ki la shah ithuh .
Ha ka jingkren jong u , u Rahul Gandhi u la shim ia ka jingkynthoh ia u PM Modi bad ia ka skhim ba la kdew bad u la ong ba kam shym la lah ban kiew .
Wat hapdeng ki jingujor kiba bun hynrei ki bor pyniaid kim shym la maramot ia ka surok .
" Kham mynshwa ha u bnai Lber , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " U CM ka Punjab u Parkash Singh Badal u dei u Nelson Mandela jong ka Ri India " " .
Balei ki jingsiew ki rit haduh katne ?
Hato phi sngap ia ka radio ?
U Aizaz Rizvi u dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata na Uttar Pradesh .
Ki don kham bunsien ha ki jaka khlaw ba jylliew . ka jaka shong jaka sah jong ka khlaw kaba rkhiang kaba kham rit jong ki madan ka long kaba la ju shong da ki blang rong saw jong ka ri India .
Phi kwah ban buh ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi ha ka kti jong ki nongleh jadu , ki nongleh kam sniew , bad ki khnai ?
Ngam pat ju iohsngew ia kata mynno mynno ruh .
Ka tnat pule puthi ka la pynbna shuti ia ki jaka pule ha Chittoor bad Nellore district .
Lait na kane la pynlong ia ki jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongialehkai jong ka Jylla .
Ia kiwei pat ki por yn sa pynbna hadien .
U symbud ka koit ka khiah u Matt Hancock u la ong ba u ngeit skhem ba ki briew kiba bun kin iashim bynta ha ka rukom ai mon sngewbha . "
ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla
U thikna ba um ju iohi ia kata man la ka sngi .
" Ka sorkar ka la sumar ruh ia ki nongbylla sngi " " "
Ka pop kaba lai kaba ka sting jong ka Cobrapost ka pynpaw shaphang ki lad pathai khubor ka long ka jingkwah jong ki ban pdiang ia ki jingsiew khaii da ka pisa .
Hadien kata la ai ia ka khusnam jong ka UNESCO kum ka pateng .
Ka Mahadei Jesebel ka tip ba ka Hukum jong ki Blei ka dawa ia ka jingphla jong arngut ki sakhi na ka bynta ban pynshisha ia ka jingkynnoh kaba khia .
Man la u snem 2,000 ton ka mercury ka kut noh ha ka mariang jong u briew .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki don ryngkat bad nga bad nga kyntu ïa ki nongkyrkhu babha jong nga ba kim dei ban khuslai ne ban shu pyrkhat khlem da donkam .
Ka Rupee ha ka khaii pateng jong ka sngi Thohdieng ka la plie sha ka 73 dor . 80 shi dollar pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 74 . 11 .
Halor ka jingpang khlam coronavirus , ka SBI ka la pynbna ban pyllait noh ia ka bai ATM na ka bynta lai bnai , haduh ka 30 tarik u Iaiong .
U briew uba bat ia ka maikrofon uba kren .
Ngam don hangne ​​ban wad dkhot na ka bynta ka seng jong nga .
Ka pynshai ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad ka iarap ia ngi ban sngewthuh wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei .
Ka circuit kaba ai jingpynpoi tang ha kawei ka liang .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ia ka ex gratia kaba 2 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
12 Ngi long kiba kyrkhu ban don bun ki parabangeit kiba riewspah bad kiba duk kiba ieit bad shakri ia U Jehobah da ka dohnud kaba pura .
Paralok , Mynta ngin sa donkam ia ka jait umphniang kaba thymmai .
Ha ki katto katne ki jaka ki khynnah kynthei na shnong ki beh ia u kpa jong ka khynnah kylleng kylleng bad u leh kum uba phet krad .
U Ravi u la thied lai tylli ki tiket ha ka kyrteng jong u Vilas .
Ngi la ieng beit hajan jong ka , bad . . .
Nga kwah tang ban pynsngewbha ia ki briew .
Ki samla pule ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia uwei u ophisar synshar uba ki la kynnoh ba u leh be-ijot bad leh be-ijot ia ki kynthei .
Lada ka khlieh wait ka la her da kaba bakla na ka kti jong ka bad ka la pyniap ia u nongpeitkai , u nongpom dieng u hap ban phet sha ka nongbah rieh .
Ki don shibun kiei kiei ban jubab .
Ka jingpynbiang bording , ki jingshakri ba kongsan bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ki la shah pynthut ha ka jingjur jong ka eriong kaba la pynlong ïa ki katto katne ki jingtei ban shah pynjulor bad ki dieng kin shah pynpra ha ka jingshah pynpra jong ka .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la kiew bha ha Haryana bad Punjab .
Ka Samantha ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur ba phuh samrkhie jong u Chaitanya , ha kaba u paw bha ha ka sopti lieh bad ka patlun rong saw.
Ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa bad la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka BSNL ka pan ia ki 2000 ngut ki nongpyndonkam ban pynkylla ia ka password jong ka modem hadien ba la shah thombor ha ki malware
Vihari : Ha ka por ba nga dang rit bha nga ju peit bha ia u Sachin Tendulkar ba u bat bha .
Ka Vittoria ka la peit bniah ia ka kamra kaba sah .
Mynta ka Autonomous Council ka pyllait tang ia ka pisa kaba wan na ka bynta ban pynroi ia kane ka thain .
Na kine , tang lai tylli ki dei ki riewlum .
U Harry Potter u long uba bieit.
Ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BNP kynthup ia u President ka Jubo Dal ka district u Shipar Al Bakhtiar .
U la pule ha ka skul Charterhouse bad ha ka Queen’s College ha Oxford .
Ngi la wanrah ia ki skhim bapher bapher hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor .
Ngi donkam ban ieng tylli na ka bynta iwei ia iwei pat ha ki por jingeh kum kane .
U la pynthikna ban ai pisa T.12, 500 kum ka pisa kyrshan ban bei tyngka sha uwei pa uwei u nongrep ha ka jylla .
Baroh ki rai jong nga ki long na ka bynta ka jingbha jong ka ri bad ki paidbah .
Uwei u shipai Afghanistan u la ïap bad sa lai ngut ki la mynsaw ha ka jingïalehkai kaba la jia miet , u la bynrap .
Ka jingiakhih kaba dang iaid jong ka Romila Thapar bad kiwei kiwei ban pynjah burom ia ka riti dustur jong ki Hindu ka dei ka thma jong ka jingpyniap pathar ia ka kolshor .
Ka Jylla Madhya Pradesh ka hap ha ka jingpeit jong baroh ar ki jaka pynlong kolshor jong ka thain shatei lam mihngi kaba don ka jaka treikam ha Allahabad bad ka jaka pynlong kolshor jong ka thain shatei lam mihngi kaba don ha Nagpur .
Ki khubor ki la nang jyllei bad ki khana shyrkhei ki la nang iasam ha ki lad pathai khubor .
Ka la pass ia ka matrik ha ka snem 1934 .
Snem ba sdang ia ka prokram .
Ka jingleh ba la pyndem bad ka jinglong khlem pop ba itynnad jong u ka jop ia ka dohnud jong phi .
Ki arngut ki la ia poi kha ha ka jinglehkmen kaba jan bha ha kaba tang ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem ki la iadon lang .
U la ïakren ha ka synagog man la ka sngi Sabbaton bad u la pynkohnguh ïa ki Jiw bad ïa ki Grik .
Kine kim dei ki kyntien ba shu ong .
To ngin ym shah teh ha ka jingïakynad kaba rit shaphang la kane ka dei ka lad kaba dei ban pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut jong ki .
Ka jinglong kaba thikna , kaba hok , kaba khlem liang bad kaba don ka jingthmu kaba jylliew shaphang ka jingïatylli jong ka ri bad ka jingroi kaba kynthup lang ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban long u nongtrei sorkar uba treikam bad uba shimkhia .
Kine ki jylla kim dei ban long kiba duk .
Saw ngut kiwei pat ki dang jah bad ki pulit ki dang wad ia ki .
Bad kumta , kane ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu .
Hynrei ia kane ym ju bud ryntih ha ka karkhana Sterlite , namar ki FIR ba la ujor ki sahkut ha ka suinbneng .
Ki khniang kim don ki thylliej .
Ka histori ka la pynpaw bha ia ka jingkwah ksiar jong kiba bun ki jaitbynriew bad ki kolshor .
U Thor u leit phai biang sha Asgard ban lap ba u Heimdall u la leit noh bad u hynmen jong u u Loki uba la iakhlad noh u la pynlong kum u Odin .
Ka EU ka tip ruh ia ka jingdonkam ban don la ka jong ka kynhun shipai , watla kane ka long ka jingma kaba beit ia ka jingiatylli jong ka NATO .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba duna bha ha ka pyrthei kaba la pynthikna ia ka hok jong ki kynthei ban thep vote naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka jingkhluit ka lah ban dang bteng ha ki bynta jong ka West Rajasthan , Madhya Pradesh , Haryana , Uttar Pradesh , Chandigarh bad Delhi .
Ka jinglong jingman ka la kylla katkum ka por .
Ka NITI Aayog kan thung ia u Director ka Mission bad kiwei ki briew kiba biang .
Kumno u Job u la lah ban shah ia ki jingeh jong u ? U kpa tymmen u Job .
Da kaba weng noh ia ka Article 370 kaba dei ka jingburom ia ki martyr ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Iathuh ia ki ia ka jingkylla ha ka plan .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka 23 tarik u Risaw 2013 .
Phi lah ban shim kham bun ki nuksa na ka ktien phareng jong phi ne ka ktien jong phi kaba phi kren ban peit la kine kiei kiei ki long kiba don jingmut ne em .
Wat hapdeng ki jingduna jong ki , kiba duna dkhot met ki lah ban long kiba pura bad kiba koit ba khiah ha ka rukom kaba kongsan tam ha ka jinglong mynsiem da kaba iaishah ha ka jingngeit Khristan . U Jakob 1: 3, 4.
Hato ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ka burom briew ka la kylla haba u Adam bad ka Im ka la hap na ka jinglong janai ?
Ki pulit ki la ujor FIR katkum ka ain POCSO kaba pyrkhing bha ban iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot ha katei ka mukotduma .
Ka Mumbai , Hyderabad , Kolkata bad Jaipur ruh ki don hapdeng jong ki .
Hato phin shu sahkut ?
Ka don ar tylli ki wah bah kiba long ka Olipuzha bad ka Veliyar .
U dei u dkhot jong ka seng riewlum .
Kum kane ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ka dei ban iadei bad ka jingdawa ia ka bai tnga .
U la ong ba ka Congress ka la kdew ruh ia kane ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit , ka Aditya Roy Kapur , u Kunal Kemmu bad ka Sonakshi Sinha .
La thoh ia ka ha Ijipt .
Kumjuh ruh ha ka jinglong jong ka jingmih pisa kaba long tang kaba bha bad bud sa ka jingmih pisa kaba long kaba sniew ka IRR ruh ka long kaba kyrpang .
Ka Dhaka ka don ha ka kyrdan kaba sniew tam ha ka jinglong ka suinbneng biang
U President ka ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ai khublei kyrpang ia baroh ki nong India ha ka sngi rakhe Diwali .
Kata ka kompeni kam pat ioh ia ka kam ban shna ia ki liengsuin iapom .
U Paul the Octopus u iathuh lypa ba ka England kan pynlong ia ka World Cup 2018
Ngi thmu ban buh 100 GW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Ka donkam kham duna ka jingtrei na ka bynta ban pynkhuid ia ki sboh haba ianujor bad ka jingpynkhuid ha ka rukom ba ju pyndonkam .
Ha ka rud duriaw kaba shapoh phi lah ban shem bun ki mawshun .
Ka dor kaba mynta ka long 10 percent .
Hato phi la poi sha Busan ?
Hato ki la shah knia na ka bynta ka ego jong u ?
Kane ka la long ka jingmut ba kongsan .
Bad kaba sah ka dei ka histori .
Ha ka liengsuin paidbah yn khmih lynti ba u nongsynshar tynrai jong ka Congress kum u Vayalar Ravi un pynbha ia ka jingpynjot ia ka Air India da ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u da ka jingieit palat ia ki riew shimet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor , u Karanvir Bohra , u Vir Das , u Prem Chopra , u Payal Ghosh bad kiwei kiwei .
Ki heh jong ka Pakistan People ’ s Party ki la ong ba kane ka jingleh jong ki pulit ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Ngi shu kham bha ban ia phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka kompeni Japan kan wan sha Jammu and Kashmir bad ka la shim beit beit ia ki briew na ka bynta ki kam Nurse lyngba ka jingpynrung kam ha ki jaka pule , la ong u heh sorkar .
" Kaei kaba phi kwah ban leh ? " " "
Ki eksamin jong ka Uttar Pradesh Education Board la buh ban sdang naduh ka 8 tarik Naitung .
Ka jingpyniaid kan dang bteng , la ong u SSP ka Traffic .
Ka Iran haduh mynta ka la pyndonkam ïa ka jinghikai na jngai lyngba ki app internet bad ki prokram TV .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la ai khublei ruh ia u PM ha ka sngi kha jong u .
Ha ka jingshisha , ki don ki sakhi ba ka jingphohsniew sngi ka lah ban long kaba myntoi .
" " " Ngi don hangne ​​mynta ka sngi ban . rakhe ia kane ka jingjop ba donburom " " " " ong u Erdogan.
Ngan thied ia kaei kaei kaba bha na ka bynta jong ki baroh arngut ynda nga la ioh ia ka jingpynkiew tulop .
Kata ka la long ka jingkynthoh .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha ka jingialang pynkup burom ia ka krishiUnnatiMela 2018
Nga don ki jingtip ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingbamsap kaba iadei bad u Myntri Rangbahduh .
Ym shym la don kano kano ka jingduh jingim ne jingmynsaw jongno jongno ruh .
Kawei na ki daw ba kongsan kaba pynlong ia ka jingkiew ha ka jinglah ban thied ka long ka jingkiew kaba kham heh ha ka ioh ka kot haba ianujor bad ka dor jong ki jaka .
Baroh ki jingialehkai ba ka India ka ialehkai ka long kaba kongsan bha .
Ka shad kaba rim tam kaba pawnam ha ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei ruh .
Nga ai khublei ia ka tnad bishar jong ka ri India bad ia baroh ki nongbishar , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Arbaaz Khan bad ka Sunny Leone ki ïatreilang na ka bynta ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki na ka bynta ka Tera Intezaar.
Ka i kumba kam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong ia ka .
La ngi kwah ne em , ka rukom thymmai ka la wan ban sah .
Kine ki jaka kin ym sah rieh slem shuh .
U Akshay Kumar bad U Salman Khan kin ia kynduh ia ka jingiakhun ha ka Eid 2020 .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih jong u , u Myntri u la ong ba ka long hapoh ka burom jong nga ban jubab wat ia kine ki jingthok kiba pynjah burom .
Ka por ban thmu , ar minit .
Ki eksamin klas 10 ki la sdang ha ka 21 tarik u February bad ki la kut ha ka sngi palei .
Pynlong ia ka jingiakhih ki Khristan na Armenia ha Germany
Ka camera ba shakhmat jong ka phone ka long kaba bha bha ruh .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha kane , u la bynrap .
Balei ngi la pynrit ia ki khynnah sha kum kane ka jingeh ?
Tang kawei ka tower kaba la pynkylla sha ka jaka sah jong ki paro la pynim khlem jingthut .
U la kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynkiew kyrdan ia ki heh kiba la shah pynsniew .
Kane ka skhim jingiaseng ka long ka shabi ban pynurlong ia ka jingthmu jong u ban roi lyngba ka jingpynwandur thymmai .
Ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor , u nongthoh u la ong : Hooid , hooid nga ieng ha ka .
Hynrei ka jingpang ne jingshitom ha pdeng ka shyntur jong phi kaba saphriang shaduh ka shyntur ne ka shyntur jong phi , ka lah ban dei ka dak jong ka jingpang dohnud .
ki jingpyrkhat ba kongsan shaphang ka jinglong jong ki nongphetwir kiba mih na Sri Lanka bad phet sha India .
Kem CBI ia u ophisar jong ka Railway halor ka jingshah bamsap pisa Rs 1 cr
U kyrtong ka Samajwadi Party u Kailash Chaurasiya ruh u dei u MLA ba dang shu shong na ka nongbah Mirzapur kaba don marjan.
Ka Indonesia , South Korea , bad ka Thailand ki dei ki ri kiba la shah ktah bha ha kane ka khlam .
Ha kata ka por , u Smith u la poi sha ka spah snem kaba 18 ha ka Test bad u la long ruh u nongïalehkai ba hynriew ba stet tam ban poi sha ka 5000 tylli ki Test .
Katto katne por mynshuwa ka The Times of India ka la batai : Ym kum ki Hati Africa , tang ki Hati shynrang napdeng ki Pachyderm Asia , bad tang katto katne na ki , ki don ki bniat .
Ha ka jaka ban shah jop ha ka jingsngewsih , ki Nongsakhi ki don ka jingkyrmen kaba bha namar ki tip ba ki jingkylla kiba bha tam bad kiba khraw tam kin sa jia shen ha kane ka pyrthei .
Ka shong ha ka jingstad saian .
Khlem jingtip shaphang kumno ka Sunanda Pushkar ka iap ong ki pulit ka nongbah Delhi
Ki dei ban shon ar tylli ki kopi jong ka phorm aplikeshon online .
Ia kane ka jingialang la buh ban long mynta ka sngi .
Ka jingpynmih bor sngi kaba heh tam ha North ka plie mynta ka sngi
U Rishi Kapoor u la sam ia ka dur barim ba itynnad jong u kum u khunlung , ha ki kti jong ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar .
U Khandu u la ong ba ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka don ka jingbamsap kaba iadei bad u drok ha ki bynta jong ka sorkar , ki shipai bad ki pulit .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka shnong ka long kaba khriat bha .
U Blei marwei u long uba donbor baroh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang bha bad ka bol .
Pdiang sngewbha ia ka jaka kaba itynnad . . .
Baroh ngi don ka ram ha ki shipai kiba aiti ia lade ban iada ia ki para ri da kaba aiti ia kawei pa kawei ka jingkmen , kawei pa kawei ka jingsngewbha bad kawei pa kawei ka jinglehkmen .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka ia ki nongshah pynngat .
La long kumba u ong : Phi mut ban ong ba phim lah ban leh ia kaba phi mon ?
Hangno u Azhar Masood u don , da kaba ong ?
" " " Ha ka jingkhraw jong ka jinglong samla jong ki ki la aiti lut ia la ka jingim khnang ba kiwei kin im ka jingim kaba laitluid bad kaba don burom , la ong u Myntri Rangbah duh . " " "
U Nong Africa uba sngewrit uba ieit ia ka Ktien U Blei .
Ngim ialeh pyrshah iano iano ruh .
Hynrei khatduh la jop ia kine ki nongshun bad ka tduh jong u mynta ka la laitluid na ka bynta ka jingialeh ha ri Sepngi .
U la sam khusnam hapdeng ki samla pule .
Ha ka por kaba 25 snem , la khmih lynti ba ka umphniang mariang kan pynim kumba 11 . 2 million ton ka lyer jakhlia ha kylleng ki hynniew tylli ki distrik .
Ngi dang peit bniah ia ki jingujor bad ngin sa leh ia kaba donkam , u la bynrap .
Ka rukom synshar khadar kaba mynta jong ka ri ka la shah pynjot .
Kumba ka long mynta kane ka kynhun kaba rit lah ban ong ba ka kynthup ia u Natwar Singh , u Jaswant , u Arun Shourie bad u Mani Shankar Aiyar .
La kem ia u namar ki kam pynkylla dur jong u ha ka snem 1908 .
Ki riewshlur jong ka India pyrshah ia ki riewshlur jong ka Pakistan ha Kathmandu 8 Naitung 1999 CricketArchive page ha Atul Wassan Cricinfo page ha Atul Wassan
Da ka jingpynkhih jong kine ki nuksa , u Tom u la pynsuk ia la ka jong ka jingim khnang ba un lah ban pynlut kham bun ka por ha la ka iing ka sem bad ha ki kam ba kynja mynsiem ka jingleh kaba um shym la sngewsih satia .
Ka don 6 , 7 , 8 , 9 bad 10 tylli ki jaka shong .
Hadien ba la thaw ia ka Telangana , ia kine ki tiar ba la kdew haneng la pynbiang sha ki 25 ngut . 48 lak ngut ki khynnah .
Weng noh u Akhilesh ia u kpa jong u shivpal yadav na ka kynhun myntri
Samla nga iohsngew ba phi bad ki paralok jong phi phi tuh mar .
Ka don ka rukom bad ka plan ha ka jaka . Ym donkam ia ka mang tyngka kaba thymmai .
Ka jingthep vote ha Jasdan ka la kylla long ka thma jong ka burom hapdeng kine ki ar tylli ki seng hadien ba ka Congress ka la pynliem ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U nongbishar uba la pynmih jingiakren um pat shah kem haduh mynta .
Katto katne ki hima kiba heh la tei hangne ​​ha ki por bapher bapher jong ka histori .
Ha u bnai April 634 , u Abu Bakr u la hiar thma ia ka hima Byzantium ha Levant bad u la jop da kaba kut ia kawei ka kynhun shipai Byzantium ha ka thma Ajnadayn .
U Javed Akhtar u la ong ba um pat ju kylli ia u khun u Farhan Akhtar shaphang ka jingiadei jongu bad ka Shibani Dandekar .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam kyrkieh ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain , jingshngain bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka ri jong ngi .
Ka rukom khein jaitbynriew ka batai ia ki kyrdan imlang sahlang da ki katto katne ki kynhun kiba don ha ka kyrdan ba la ju khot jaat .
Ka mat ka dei ka jingim jong ki 11 klur ngut ki briew Telugu .
Kiba bun ki projek jong u ki la sahkut haduh kane ka por bad hadien kane ka por ha kaba u Kaun Banega Crorepati u la long uwei na ki .
Ki don kumba 200 ngut ki khynnah na ki 15 tylli ki skul kiba la iadon lang .
Ka la don ka jingiaklumar ha Ward No 4 hapdeng ki nongkyrshan jong ka Sunita Jain kyrtong Independent bad ka Manisha Malik kyrtong ka SAD .
Don kiba la lah ban long ki nongsdang katba ki dang ai kum kane ka jingiarap .
Ka jingpyniaid iew ka don ka bynta kaba kongsan , u ong .
Kiwei pat ki lai ngut kim shym la ujor jingkyrpad jingisynei .
Ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka rel ka la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sngew lyngngoh .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki briew ki la tei ha ka khyndew ban pyndap ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki .
Kane ka dei kaba jia haba ki bor synshar jong ka hok longbriew manbriew ki pynkiew ia baroh sha ka jingbishar bniah ia ki jingpynkhein pyrshah ia ki ain jong ka ri bad ka pyrthei .
" " "Ngin kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ban pynthikna ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta kane ka projek " " u la ong . "
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Ariyalur .
Ka jingïakynduh ïa ki riew shemphang ha ki sobjek ba man ka por ka ju jia ruh hapdeng baroh ar tylli ki shipai duriaw ban pynlong ïa ka jingïatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ngi long na ka bynta kine ki jait briew .
Dei na kata ka daw ba kum kane ka gap kaba jrong .
Katba la ju shim ba u dei u nongthaw ia ka rukom sumar ia ki shyieng jong ka kjat , u doktor Japan u Masaki Watanabe , MD , u ioh ia ka burom kaba kongsan eh namar ba u la pyndonkam ia ka rukom sumar ia ki shyieng na ka bynta ka jingsumar ba kyrpang .
" " " La pyntip sha ki bor ba dei peit da ka jingthoh la shibnai , hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei . " " "
Ha u bnai September 1991 u myntri pla tyngka u la long u nongpyniaid jong ka ECNEC .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka Project Tiger kaba dang ïaid shakhmat la pynkhlaiñ ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut ba kyrkieh jong ka Tiger Task Force ba la thaw da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Uwei uba don ka jingtip kaba la rim bha u dang don tang ha kaba sdang ban nang ia kano kano ka jait bad ka rukom tip shaphang ka jingpule .
hynrei ngan ym pynsniew ia ka lawei jong ka khun jong nga .
Wat la la dep ban pynngat ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba nyngkong hynrei ym pat shym la buh kano kano ka jingshah kynnoh .
2 Ki jinglong ba kongsan jong ki jingai jingmut ki long kumne harum :
Ka KC , kaba la seng ha Japan , ka pynmih bad shna ia ki tiar bad ki system jong ki kali ha ka pyrthei baroh kawei .
U Chirag Patnaik u dkhot ka Congress IT cell u la shah kem halor ka jingshah leh beijot , ioh jamin .
kawei ka liengsuin ha ka jaka hiar liengsuin hajan ka lyngkha kaba jyrngam
Ka Hero ka la dep ban sam palat 5 000 litre ki dawai sait kti kum shi bynta jong kane ka jingthmu thymmai jong ka .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Shri J . P . U Gupta , u Shri Modi bad ki briew na ka thain ki la sahkut .
Bad ia kawei pa kawei ka mynsiem yn siew pura ia kaei kaba ka la trei . bad U long U Nongtip Babha Tam ia kaba ki leh .
Kumba 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ka jingbishar bniah jong ka Elaka Rajgarh la shem ba ka jinglong jingman jong ka Cooperative Bank ka don ha ka jingma namar ka jingbym iahap jong ka ram bad ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Kiba kylli na U Blei Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong u Dabid ha kaba kylli na U Jehobah ?
La pynmih ia ka da ka Sirisha bad ka Sridhar hapoh ka lama jong ka Ramalakshmi Cine Creations .
Ki pulit ki la kynnoh ia ka jingbym shimkhia ba kum kine ki jingjia ki la jia .
Ka jingsuk ba kynja mynsiem jong ngi kaba mih na ka bor pynim jong U Jehobah , ka long ka jingdon jingem ba la hiar pateng na ki shakri U Jehobah .
Ka AirPower , ka mat charge khlem da don wire , ka don ia ka jinglah ban charge ia ka iPhone , ka Apple Watch bad ki AirPods baroh ha kajuh ka por .
Uwei u nongrep uba pang u la pyniap ialade da kaba bam ia katto katne ki dawai pynbuaid ha ka shnong Ghumti Kalan jong ka Elaka Bathinda ha ka miet sngi saitjain .
Ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ki ai ka jingshemphang kaba kordor , ki hikai bad iarap ia ngi ban kiar na ki jingma kum ka jingkwah spah , ka jingleh be-ijot , bad ka jingdih drok ne kyiad .
Lah ban leh kumjuh ban thied ia ka por na ka bynta ki jingiaseng , ka jingpule shimet bad ki jingiaseng bah .
Ki bahaïing jong nga ki la dep ban ai thuk thuk , ki jingdeng , katto katne ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar ha ka jingkhawai shongkurim hynrei kata kam pat biang shuh , ka ong .
Donkam ym duna ia ka lai tylli ki jingwad bniah ha ka pyrthei khnang ba kawei ka ri kan ioh rung ha ka index .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la lah ban phet krad .
PITHORAGARH : Lai ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali hangne ​​mynta ka sngi .
La ak bynta da u Rajendra Prasad , ka Sara Arjun bad ka jingrwai la thaw da u E . S . U Murthy .
Kumta ngi la sdang da ki bat .
" Lada kine ki lai tylli kim wan lang kan ym lah ban don ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra " " u la ong .
Ka dei ka kyrdan kaba kyrpang tam ha ka jingialehkai .
" " " U Syiem Anderson " " ka la ong , ka la iaid shajan palat bad ka la peit bniah ia u lyngba ki khmat kiba rit kiba lieh , " " phin sngewbha ban iathuh ia nga kaei ka dujok kaba jia hangne ​​? "
Kaei ka jingsngewthuh shaphang ki nongleh kam sniew kaba dei ban ktah ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki ?
Ki hima Europe ki la leh shibun kiei kiei kiba pher ha ka rukom kaba heh haduh katta katta , haduh ba phi lah ban shem shibun ki nuksa ban kyrshan ia kaei kaei kaba phi kwah ban ong shaphang jong ki .
Sdang ki klas ha khalsa college of law
Venezuela : U Nicolas Maduro u la jop ha ka samoi kaba ar kum u president , ki liang pyrshah ki kynnoh ba ki leh thok ha ka elekshon .
Ka wain bad kiwei kiwei ki jingdih buaid , kum ki jingthung jingtep , u kpu bad ka umphniang , ki long ki jingpynbiang babha na U Blei .
U la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kine baroh ki dei kiba kyrpang ia ka maths , .
Hynrei ba ka jingialeh laitluid ka la dei ban jop kam shym la don shuh ka jingartatien .
Ka NCB ka ai ruh ia ki lad jingiarap bad jinghikai ia ki briew jong ki tnad pynjari ain jong ka ri India ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii drok .
Ka dang samla bad ka khlain . . . bad ka la don ia ka kaba suk bha haduh mynta .
" La khot nyngkong ia ka " Martnez Campos " " shuwa ba yn pynkylla kyrteng ia ka " " " Iglesia " " ha ki snem 1920."
Ka phang jong kane ka India Pavilion ka long ka Yoga .
Kumta ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynneh pynsah bad pyndonkam ia ka jingduna jong ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba bha tam bad kaba paka .
Wat la la pynhap hapoh ka khajna kaba heh tam kaba long 28 percent hynrei ki tiket peit phlim kin sa kham rem dor .
Ka la pynskhem ia ki jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei .
U la pyni ia kata ka kot ha la u khun bad u la ong : Katno ka kot kaba itynnad !
Kiba bun na ki nongtrei shna iing kiba la shah pyniap ki dei na Punjab .
Katba ka jingeh ka nang jur hadien ka jingiakynad kaba jur ha Ladakh kaba la pyniap ia 20 ngut ki shipai India , la sdang ia ka jingleh kaba nyngkong eh pyrshah ia ki kam khaii jong ka China ha katei ka ri .
Kumno ngin ialeh ban long kiba riewspah ha ka rukom jong U Blei ?
Ha ka ktien Zulu , ka Zulu ka mut ka Bneng .
U dei u president jong ka seng jong ki nongtong dohkha ha ka ri .
Ka BJP ka la thmu ban jop shai ha Gujarat .
Ngi dei ban pynthikna ba ka rukom synshar ba khlain jong ngi halor ka jinglong trai jingstad kan iai bteng ban treikam bha bad kan ai ia ka jingpyniadei kaba dei hapdeng ki jingpynshlur shimet bad ka jingbha ha ka imlang sahlang .
Kane ka ai ka lad bad ka lad ban ioh bat ia ki iew shabar ri ban ioh pisa nabar ri bad pynlah ia ki nongpynmih ban ioh dor kaba heh na ka bynta ki mar rep .
Ka Jinglehkmen kaba don jingma Ka jingpyniap briew ka kiew da 58 percent ha ka por lehkmen , ong ka kot khubor jong ka Brazil O Estado de S .
Kine ki arngut ki la pynpaw ba ki sah ha Budhlada kaba jngai kumba 30 kilomitar na ka nongbah bad kim shym la leit jngoh ïa ki ïing ki kmie ki kpa wat tang shisien ruh hadien ba ki la ïa poi kha .
Bajwa ka Dr . U Rajesh Kumar , bad u Dr . U Nitin Arora ruh u la kren ha kane ka sngi .
Baroh ki briew jong u syiem kim lah ban pyniasoh biang ia ka .
U la nang ban thok ia ki shynrang bha .
Ha u bnai Risaw bad Risaw jong u snem ba la dep , ki nonghikai ki la iasoh bad ka kynhun jong ki nongtrei sorkar ban dawa ban pynkiew tulop .
Ka la pyndep ia la ki kamram ha ka iing ka sem kaba heh wat haba ka dang pule ia ki kot Buddhist .
" U la kdew shaphang ki jingsngewthuh bakla shimet jong u CM ka Bihar kumno ka BJP ka ialam ia ka ri . "
Ki pulit ki suba ba ki la iap na ka jingsma namar ka jingring mynsiem ia ki lyer bih .
Ia ka jingtrei ia kane ka projek la sdang naduh ka 11 tarik u Nohprah 2007 bad ka Planning Commission ka la buh por ha u bnai December ban pyndep ia ka .
U Nara Lokesh u myntri IT jong ka Andhra Pradesh uba dei ruh ka TDP u la thep vote ha Amaravati .
Ha baroh ar ki phutbol bad kriket .
U la aiti katto katne ki sakhi kiba kongsan ha ka mukotduma sha ka Kashari .
Ka para kaba kham heh jong ka ka la maham ia ka shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Ha kata ka por jong ka jingdonkam . . .
Kumta kata ka jingkynmaw ka sngew ha nga .
Kane ka wan sha ka 40 volt .
" " " U la bynrap " " " " Mynta u snem ka jaka rep sohjew ha ka distrik ka la kiew na ka 1.5 lak akar sha ka 1.75 lak akar .
La pynmih ia ka teaser trailer jong ka Mirzya kaba ak ia ka Saiyami Kher .
Ha kaba pynmih ia ka dur phareng jong kane ka phlim , ki Media Blasters ki la jied ia u Lex Lang kum u nongak sur jong u Sanosuke .
U Mundra u la ong ba ka Chhattisgarh ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki 32 tylli ki jylla jong ka ri ha ka ‘ Jingsuk ban leh ïa ki kam ’ .
Haba phai sha u Anandamoyi , ka la bynrap , Bad ngin ym pynrem ia phi ruh .
Ki pulit ki la shah kem ha ka jingshah kynnoh
Ha u snem ban wan , ka kam Mayors kan long na ka bynta u kyrtong jong ka kyrdan ba kongsan .
Ngi te ngi la leit sha shuwa sha ka lieng bad ngi la leit sha Assos , hangta ba ngi la thmu ban shim ia U Paul : naba kumta u la lah ban leit da ka kjat .
Kumno ban pyniaid ia ki jingjied ha ka dur tynrai .
Ki khlem buh ia kano kano ka jingialeh .
" Kam dei namar ka jingleh thok " " . "
Ngi la ai ia kine ki jingsngewbha , bad ki kpa tymmen jong ki , haduh ba ka por ka la nang jrong ha ki . Hato kim iohi kumno Ngi pynduna suki suki ia ka ri na ki tduh jong ka ?
U Badal u pynbna ia ka jingmap ia ka jingshah set phatok ia ki koidi
Ka Snapchat ka don kumba 218 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Lane ban sngew sarong shaphang .
Hato kane kan pynkhih ia ki nongthep vote ha kawei ka liang ?
Nga tharai phim tip iano phi lah ban shaniah , em ?
Hynrei , ka jingkylla kynsan jong ka jinglong ka suinbneng ka i kumba ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongrep .
" " " Ngin nym iatreilang bad ka ICC ."
Kiei ki jaka pule kiba ai ia kine ki jinghikai ?
U Bampfylde Fuller u dei u riew paidbah uba stad .
" Kiba bun ki la wan na kiwei pat ki bynta jong ka ri , ban wad ia ki " " jaka ri jingri kiba kham jyrngam . " " " .
Ka nongïalam ba rangbah jong ka NCP ka Supriya Sule hadien ba ka la thep ïa ka vote ha Baramati .
Ia ki eksamin yn pynlong tang na ka bynta ki samla pule ha ka snem ba khatduh .
Ha ka sngi shongkurim jong ka , ka Maya ka phet noh bad u Raja .
Ngam donkam ban jer kyrteng ia kita ki nongialam .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ban tip ia kum kane ka jingjia bad pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban pynkut noh ia ka jingjynjar jong ngi .
da kaba pynrit ia la ki khmat , kin mih na ki jingtep kum ki khnai kiba la saphriang .
Yn siew ia ki 50 hajar tyngka shibnai .
Kane ka long hadien ba u PM Modi uba la thmu ban leit sha Bangladesh u la pynsangeh noh ïa kane ka jingleit namar ka jingma jong ka jingpang Coronavirus .
Halor ka jingpynïar ïa ki jingmyntoi sha ki nongrep , u Kovind u la ong ba ïa ka skhim PM Kisan Samman Nidhi yn pynïar sha uwei pa uwei u nongrep ha ka ri .
Kumta , kane ruh ka long kaba don dor symboh .
Ngi la buh jingkhein ia ka 18 , 000 kum ka jaka ba kongsan jong ka jingkylla .
U Gandhiji u don eiei ban ong halor kane .
Kiei ki vest kiba saw ?
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul bah MM ha Calicut .
U Rahul u thombor ia u PM halor ka jingpyndonkam ia ki data jong ka NaMo app
Ka Baibl ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jinglong u bynriew ?
Ka dei na ka bynta ki lum mihngi .
Ka aktress hi ka la pynbna ia kane ha ka twitter jong ka .
Ki liang kiba don ha ka jingmudui pyrshah ia ka Amazon . com ka la mynjur ha ka 25 tarik u Naitung ïa ka jingthmu ban pynbeit ïa ki jingkynnoh ba ka Amazon ka la pyndam be-aiñ ïa ki jingthoh na ki tiar pule Kindle jong ki nongpyndonkam .
Nga tharai ngi la shu piss ia ka !
Ka phlim Marjaavan jong u aktor Bollywood bad u Ritesh Deshmukh ka la plie ia ka jingjop kaba khraw ha ka Box Office .
Ka sorkar jylla ruh ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta , u la ong .
" Kumta , u la ai pisa ia ki Nongsakhi bad u la ong : " " Hooid , leit thied ia kino kino ki jain ki nep kiba nga donkam ban long uba lah ban pyni ha ki jingiaseng Khristan bad ha ka jingialap ! " " "
Pynkylla ia ki file da kaba pyndonkam ia ka FTP , FTPS lane SFTP protocol .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u Modi bad ia u Amit Shah .
Ka aktres ka Ashley Judd kaba la kynnoh ba u Harvey Weinstein u la leh beijot ia ka jingshongkha khleh ka la pynpaw pyrshah ia ka jingshah kem jong utei u nongpynmih phlim uba la shah pynjah burom .
Ha baroh ar tylli ki phlim , u Sushanth u la ioh ia ka jingiaroh namar ka jingtbit shad bad ialehkai jong u .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia u nongujor ban aiti ia ki sakhi ia ki jingdawa jong u .
U Rohit u la tied ha ka kyrdan kaba 8 .
Balei phi tharai ba ki briew kin jied ia ka Congress ?
Ka art jong ka jingdih um .
" Ha kaba iadei bad kane ka phang u Wanandi u la ong ba " " Ym lah ban bullshit ha ka ktien phareng , kum ka rukom Java " " ".
La pynpaw ba u la shah pynkylla sha u Spark ha ka por ba u shah ktah ha u asteroid .
