Ngi la sngewkmen haduh katta katta haba ngi la tip ba ngi la biang .
Balei ban pynlut ia ka pisa sorkar ha ki nongap pahara na ka bynta ki heh khlem kano kano ka jingbishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma ?
Kane ka show ka don 6 ngut ki finalist u Sidharth Shukla , Shehnaaz gill , asim riaz , u paras chhabra , u Rashami desai bad u Arti singh .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka pdiang kumba 300 ngut ki khynnah skul kiba wan na ki shnong nongkyndong ne ki jaka sah sor .
Pynban lada kumno kumno ngi lah ban shah ia ka por jong ka jingeh bad ban pynkiew ia ka jingpynmih , te ka Sorkar kan don ha ka kyrdan ban ai ia kiei kiei baroh .
Ka jingkieng jngai ka la long ka bynta jong ka jingiakop Olympic jong ka juk mynta naduh ba sdang ia ki jingialehkai ha u snem 1896 .
U Tulsi uba long u nongiasaid jong u Bhullar u la ong ba u dei u nongiasaid na ka bynta u nongmudui ha ka mukotduma jong ka Sonia .
U kpa jong ka u dei u Gopal Chandra Banerjee u nongiasaid ain .
" Kumta ngi la kyrpad ia ki TV Channel ba kim dei ban khot ia uno uno u nongmudui jong ka mukotduma Ayodhya . " " "
Ngin sa bishar bniah ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla bad ki sienjam ban pynbha shuh shuh ia ki jingiadei kiba skhem tynrai jong ngi , u la ong .
Ka sorkar ka dei ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Hynrei ym don kaei kaei kaba khlem jingmut .
" Ka shithi ka la ai jingmut ba kim dei ban " " pynmih kano kano ka jingeh " " na ka bynta kino kino ki koidi kiba kwah ban ïoh ïa ki kot Watch Tower ne ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah . "
Pynroi ia ki jinglong jingman kiba kham bha bad kiba iadei bad ka mariang ha ki jaka shong jaka sah ha sor ryngkat bad ka jingpyrkhat ia ki jingpynbyrngia kiba koit ba khiah bad ki jaka ialehkai .
Ki pulit ki la siat haba ki nongtrei jong ka party synshar ki la kyntait ban kynriah noh hadien ba ki la iohsngew ba u kyrtong jong ki u rem .
U Bah Ashok Bhatia uba dei u Myntri Nongïarap jong ka Excise bad Taxation u la plie ïa kane ka sngi .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba duna ka jaka ban iaid .
" U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Partha Chatterjee u la ong " " Ia kane ka rai la shim da ka College Service Commission " .
" Yn sa pynpaw ha ki por ban wan . " " "
Hadien ba nga la pyrkhat bha nga la rai ban pynlong ia u Don Pedro de Ursua kum u nongialam jong ka kynhun .
Kane harum ka dei ka dkhot kaba khatduh jong kane ka jingrwai : .
U Aamir Khan um lah shuh ban mynjur shuh .
Hynrei Kumba ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba teng teng ka la shah iehnoh ka lah ban kylla long kaba sniew, kane ka jinglong na ka bynta jong nga ka la kylla long kaba sniew.
Ki don ka tnad treikam kaba dei ka Central Water Commission ban peit ia ki bynta ba iadei bad ki jingtyrwa bapher bapher .
Kiar na ka jingpyndonkam ia ki sla polythene ha ka nursery , pyndonkam kham bun ka dew dieng , ka FYM kaba la pyut bad bet ia ki symbai da kaba pynjngai kham heh .
U ong : Hadien ba ka jingkyndit kaba nyngkong ka la jah noh , ki jingpyrkhat kiba sngewsih kin shah bujli da ka bor bad ka jingieit jong U Jehobah .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka kynthei kaba bam sandwich ha ka ben kaba don hajan surok .
Hynrei ka China bad ka India ki bam lut ia ki .
Wat hapdeng ka jingplie ha u snem 2005 ia ka surok thymmai kaba pyniasoh ia ka Guinea bad ka Mali , kiba bun ki surok bah ki dang sah ha ka jingsniew kaba la pynslem ia ka jingpynpoi ia ki mar sha ki iew ki hat jong ka thain .
" " " Ka jingkhublei kaba sngewrit ia u paralok baieit jong nga u Shinzo Abe ha ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon . "
Katba dang shong , ka para kynthei ka lah ban sdang ïa ka jingïakren ha ka kynhun shaphang ka jingthoh jong ka sngi ne kiwei pat ki mat kiba ïadei bad ka jingïaseng lyngkha da kaba pynlong lyngkot ïa ki jingkren jong ka .
Ia ki nongshah kynnoh ba la kem yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U Vijay u la trei kum u nongpynpoi jingbam .
" Ka jingwad kaba kum kane la pynlong ruh ha ym duna ia ka 19 tylli ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pune pyrshah ia ka kynhun jong ki kompeni kiba trei ha ka " " jingpynkhreh bad jingkhaii ia ki mar rep " " . "
Ki jingsngew jong u kin shakri ia u .
La ai jinghikai kyrpang ia ki ha ka liang ka teknoloji .
U nongialam ka BJP u L K Advani u la dei hok ban kynthoh ia ki nongthoh khubor : La bthah ia phi ban khih hynrei phi la sdang ban khih .
Kiwei pat ki liengsuiñ kin ïoh jingmyntoi katkum ka jingheh jong ki liengsuiñ bad ka bhah ha ka iew jong ki mynta.
Phah ia ka aplikeshon ban ioh shuti lyngba ka lad kaba biang .
" " " Ka la don ka jingkiew ha ki kam runar kiba rit ha ka nongbah . "
Nga la shim kabu bad nga la kylli balei ki Katholik ki pyndonkam ia ki kyrteng kum Your Eminence bad Holy Father , namar ba U Jisu u la ong ba baroh ki nongbud jong u ki dei ki parabangeit .
Hangne ​​ngi peit ia ka kynhun baroh kawei jong ka India na ka bynta ban leit jngoh ia ka Australia .
Kane ka la jia san bnai shwa ka jingpyniap briew .
Ha kawei pat ka liang u la pynrung ia ka Oracle Financial bad ka Shriram Transport ha ka portfolio jong u .
Uwei u briew u la khlad noh bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ngi donkam ban iai trei shitom .
Ki arngut ki nongialam ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka bad ki la khot ia baroh ki jylla ban kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ka jingshah kem jong u Garza ka la sah kum ka jingmaian ia u Diaz uba khlem artatien ba ki jingkynnoh pyrshah ia u nongialam jong u ki long kiba thok kumjuh kum ki jingkynnoh pyrshah ia u Langdon .
U la ong ba katei ka kam kan jop namar ki don ki jingkular na ki ar tylli ki kompeni Maharatna .
La pyndap ia ka haduh katta katta .
Kumta ka la duh noh ia ka jingpeit jong ka ha baroh ar tylli ki khmat .
Ha ka sngi sabbaton kaba bud la jan baroh ka nongbah ka la iawan lang ban sngap ia ka ktien U Blei .
U Tom um sngewtynnad satia ia ka poker .
Nangta u la wan ban jop ia ka dohnud jong ka da ki jingpyrshang ba shisha .
Bad nga ruh ngam buh ia ki ha ki phlim jong nga .
Ka jingtyrkhong snam ruh ka ju jia bha na ka daw ka coronavirus , kaba long ka daw bah jong ka jingpang stroke .
" " " Ka Ishu jong ka Jingpynthymmai hapdeng ki Muslim ha Indonesia : Ka Jingïohi jong U Nongïashim bynta " " , in : Gloria Davies , ed . "
Ha ka jingkylla ban pahara ia ki lai ngut ki khun jong ka blang katba ka dang leit khwai lyngkha , la ai ia u Kadima ia ka bynta jong ka jingpyniap na ka bynta ka jingbam janmiet jong u .
Lah ban ioh ia ki wiper blade bad ki bynta jong ka brake da kaba pynduna dor haduh 20 percent .
U Hyo Jae . . . la shim noh da ki .
Ka jingkylla ha ka rukom im kaba suk ka lah ban pynduna ia ki katto katne ki jingsngewsih .
Hadien kata bun na ki kim lah ban iaid bad don ruh kiba iap .
Ka jingma jong ka kan long ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
katto katne ki wah kiba kongsan jong ka Himalaya ki long ka Indus , ka ganga , ka wah brahmaputra bad ka youngtej .
Ngan sa wan biang ha ka taiew ban wan .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u Sukhwinder Kaur u la khlad noh na ka daw ka jingbymsuidniew jong u doktor bad ki nongtrei jong ka Hospital .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhreh ban pynkmen ia ki paidbah da ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ka kynhun forensic ruh ka la poi ha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi .
U Ram Charan u dei uwei na ki actor kiba tbit tam ha ka kam shna phlim .
U Tam u la pynbna thma ia u Gulo , uba la pdiang .
Ka jingthoh jong ka Deepika ha Instagram dang shen ka pynskhem biang ia kane .
Shim ia ka compass , bad buh ia ka ha kata ka jaka ba ka nar kan kdew shaphang mihngi .
Ka jingpyndonkam kaba lai ka long ia baroh ki Khristan ha kawei ka jaka .
Ka Anushka Sharma ka ai khublei kitbok kitrwiang ia ki shikurim thymmai
Yn thaw ia ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka pynmih mar kiba rit .
Haduh mynta ka sngi kumba 8 . 5 lak ngut ki nongbat account Jan Dhan ki la ïoh jingmyntoi hapoh ka PMGKY , katba 12 ngut . 5 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh jingmyntoi na ka jingpyndap gas khlem jingsiew bad Rs .
Utei u nongialam ka BJP uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka lad pathai khubor ka don ka jingeh hangne ​​.
Kaei kata shaphang ki pharshi U Jisu kiba pyniakhlad ia ki briew ?
khot u myntri rangbah ka Kerala ia u myntri ka tnad dawai bad sboh ka sorkar pdeng ban ia kren halor ka mat ban pynim biang ia ka FACT 2019.
Namar phi tip ba ki la phet noh hi dalade .
Nangta , leh kumba nga la ong ia phi .
Dei ban buh ia ki ha ka jingpeit jong u nongbishar ba rangbah jong ka District bad Session uba ka kamram jong u kan long ban ialam ia ki ha ka por ba ki shah hikai bad ban ai kaiphod ia ka jingtrei jong ki .
Ka kynhun ka la ioh ruh ia ka jingjop kaba khraw ha Latin America , bad ka la shon ia ka jinglum lang ia ki jingrwai ba pawnam jong ki ha ka ktien Spain .
Ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki mar rep
Ka Bebe Nanaki ryngkat bad u tnga jong ka ki la wad ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mata Sulakhni ia u Guru Nanak Dev ban shongkurim .
U shu hap ban leit peit ia ka .
Ka BPOM ka pyniaid ia kine ki mar ha Indonesia .
Ka India ka la lah ban ïalehkai bha ha ka shiteng jong ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pyndonkam bha da kaba pynïalehkai bha ha ka kylla miet kaba khatduh jong ka madan .
Hadien kata u la leit phai biang sha Tajikistan , u la ai jingiaroh ia ka Rahmon bad u la ioh ia lade ia ka flat kaba laitluid ha ka nongbah Dushanbe ha ka jingiaid lynti jong u .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u la buh shibun ka jingtrei shitom .
Uwei u briew u la khlad katba 13 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka pisa ba la lum ha ka sngi jong ka lama
Nga shu kwah ban iasam bad ki paralok jong nga ia ki jingkynthoh jong ki briew kiba rit paid ha kata ka jingjia aksiden surok .
Maharashtra : 8 ngut ki la iap bad 23 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Bhiwandi katba u slap uba jur u la pynjulor ia ka jingtei ha Bhiwandi .
Ka India pyrshah ia ka Australia , Chennai Test , 2013 .
" Ki jong ki kiba la pynlut bakla ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba wad ia ki jingsngewbha jong ka pyrthei wat la ki pyrkhat ba ki leh ia kiei kiei kiba bha . " " "
La batai ia u kum u kpa jong ka kam thoh khubor ha India .
Ka pyndonkam ia ki kali paidbah ban leit sha ka kam .
Kumjuh ruh ka sorkar jylla ka lah ban thung ia u Majistor ba kyrpang na ka por sha ka por ha kawei ka jaka bad ai ia u ia ki bor jong u Majistor katba ka sngewbit .
" " " U don ha Pakistan katkum ka jingtip jong nga ."
Ka coil ka la sniew .
Lada kaei kaba ngi kren ha ki parabangeit jong ngi ne shaphang jong ki ka long beit ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi ia ki , te kan iarap ia ka jingsuk jong ka balang .
Ki pulit ki la iathuh ba u donkti ha kaba pyniap ia u Avijit Roy bad hynriew ngut kiwei pat .
Nangta ki pulit ki la kylli kyrpang ia ki khynnah bad katei ka khynnah ka la ong ba ka la iohi ia u kpa jong ka ba u la pynsleh ia ka kmie jong ka da ka umphniang bad thang ia ka .
Ka BJP ka dei kaba hakhmat eh ha UP .
Hynrei ia ka jingtyrwa la pynrem noh da ka bor synshar .
Ka liengsuin khaii jong ka thain Sepngi kaba her ha suinbneng .
U la pyrkhat mardor ia ka plan .
Ka iPhone 7 ka dei ka jingpynkylla kaba bha na ka bynta kito kiba don ha ka iPhone 6 lane kaei kaei kaba kham rim .
Ka Sorkar Pakistan hi ka la ju ong bunsien ba kan ym leh be-ijot ia ka kynhun lehnoh khlem da khein ia ka agenda ne ka jinglong jong ki , u la ong .
Ka la khlad noh namar ka jingmynsaw hadien ba la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka phlim ba thymmai jong u Rajinikanth 2 . 0 ka la palat ia ka jingthew kaba T.600 klur hapoh 11 sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Kumno ngi lah ban sngewthuh ia kane phi sahep ?
Ka Narasapuram ka dei ka shnong kaba don ha West Godavari district jong ka jylla India .
La pynmih shibun ki jingthoh jong u ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Lashai ym don kaei kaei kaba dei ban long kumjuh , .
Ia kane lah ban ioh da ki jingpyrshang jong ki polisi paidbah , ki jingkylla ha ka kolshor , bad ka jingiadon bynta shimet .
Ka jingwad bniah ia ki kam ka long kaba pynshong nongrim ha ki jingeh , ha ki klient , bad kaba pynshong nongrim ha ki kam .
Hato ka long kaba itynnad kum ka jong u Phil ?
Hynrei ka donkam ruh ban pyrkhat shaphang ka jingshah pyndem kum ka tnga bad ka jinglong kaba don jingmut .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Nagarjuna .
Hadien ba u Syiem Saul jong ki Israel hyndai u la phai noh na ka jingmane bashisha , U Blei Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa Samuel ban pynsleh syiem ia uwei na ki khun jong u Jesse .
Kum kane ka jingtyrwa kan sa shah sngewthuh bakla na baroh arliang .
U Sanaul Huq u la ioh ia ka jingmyntoi kaba bha na ka jingpyrkhat jong u Motaher Husain Choudhury .
Ka la hukum ia ka Nalini ba kan nym ai kano kano ka jingiakren bad ban nym iakynduh ia uno uno u riew sain pyrthei katba ka dang don ha ka jingpyllait parole .
Ka BSE ka la kut ha ka 674 . 36 tylli ki point lane 2 . 39 na ka shispah ka la hiar sha ka 27, 590 ngut. 95 , katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka la hiar da 170 point lane 2 . 06 na ka shispah ha ka 8, 083 ngut. 80 .
Nga kitbok kitrwiang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ba kin iai bteng ia ka bor bad jingshlur ban iaid lyngba ia kane ka por kaba eh .
Ka dei ka jingsangeh kaba neh .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghose ka la shah jied kum kawei na ki nongshah kynnoh ha ki pulit .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ki hukum pyniap da ka iingbishar pyrshah ia ki .
Haduh Rs . 1 lak klur ka jingbei tyngka paidbah la mang ha kane ka mang tyngka jong une u snem ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka met bad kumjuh ruh ha ka digital .
La pyndait ia u shabi da u nar silken ha kata ka kti ba la ker ha jrong .
Ka la don ha ka stage .
Ka China ka la dep ban weng noh ia ki shipai na ki jaka ialehkai ha Galwan Valley .
Ia kine ki nongrim la pynrung ha ka kyndon 3 jong ka kyndon 20 kaba buh ba ym dei ban pynbor ia uno uno u briew uba shah kynnoh ba leh ia kano kano ka kam runar ban long u nongsakhi pyrshah ia lade .
Kan long kaba pura na ka bynta kito kiba iaieh ban kyntait ia ka jingai jong U Blei ia ka jingpynim .
Ha ka phlim jong ka Balki , u Dhanush un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
Hynrei ha ka kam sorkar ka la long kaba pher .
Wat la ki phone ia ka bunsien hynrei ka la iehnoh ia kata .
Mynta ki don 39 tylli ki kynhun shipai kiba shakri ha ki 7 tylli ki kynhun shipai Gorkha ha ka kynhun shipai India .
Ka Sorkar jong ngi ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynduna ia kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi .
Bad ko ki briew jong nga , to ai ia ka jingthew bad jingkhia kaba pura ha ka hok bad wat pynduh ia ki briew ia ka hok jong ki bad wat leh be-ijot ha ka pyrthei , da kaba pynphriang ia ka jingbamsap .
Palat 100 ngut ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dei ka daw bah balei ba ki sorkar jylla kim long kiba la pynkhreh ban pynkylla ia ki pulit .
U Singh u la kam ba u Deol u kyrtong jong ka Bharatiya Janata Party na Gurdaspur um don jingkyrshan satia ha katei ka jaka .
U Rakesh u dei na ka shnong Ghumarpur kaba hap hapoh ka jylla Bilaspur .
Ki don ruh katto katne ki jaka die jingdie .
Ka jingpynmih ka dang iaid ha ri Bulgaria .
U Mohammad Aamir u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka Pakistan na ka bynta ka England
Ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kine ki nongialap ia ka Hima baroh , ngi la hap ban iai tei ia ki karkhana thymmai ban shon ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl bad ki jaka sah thymmai ban pynsah ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Bethel .
Ka Kerala ka la ioh jingmut na ka ain ba ka dei ban ujor pyrshah ia ka jingujor kaba la ujor katkum ka kyndon 482 jong ka CrPC , ha ka SC .
Ka jingma kaba khraw ia ka Amarnath Yatra : Shinde .
Chandigarh : Katkum ka jingtip ba la ioh hangne ​​ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba tyngeh pyrshah ia ka Zimbabwe ha ka jingiakhun T20 kaba ar ha Harare .
Ha kiba bun ki jingkhang jong ki CPU kim shah ban beit beit .
Ia kane ka jingialang yn sa pyni paidbah ha ki YouTube bad Facebook jong ka kompeni .
U la thoh ruh 25 tylli ki kot jingmane kiba dang sam khlem jingsiew sha ki nongmane ha kylleng ka pyrthei .
U la ialeh khlem sangeh pyrshah ia ki bor paidbah .
Lada phi khang ia ka burqa , pynjah burom ia ka ghoonghat ruh ong u Javed Akhtar .
Ki pulit ki la ong ba kam donkam ia ka jingiakhih .
Ïa ka sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng kaba ai jinglong nong India ïa ka Khatija Praveen ka kurim jong u Mohammad Taj la aiti sha ka da ka District Development Commissioner ka Poonch .
Ka jingïalehkai jong u Kohli bad ki nongïalehkai wrist spinners u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ka la paw bha hynrei u kapten u la ong ba ka jingjop jong ka series ka dei ka jingmih na ka jingïatreilang .
Ka kynhun ki mrad ha rud surok .
Da ka jingjia ryngkhat , ka Betty X ka la kylla long ka nongsumar ba la ai laisen ha kajuh ka sngi .
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut kiba kongsan ba la ai da ka Komiti bad ki rai ba la shim da ka Sorkar halor jong ki ki long kumne harum : 1 .
Kumta ia ki element kiba ki atom jong ki ki lah ban don kajuh ka jingbun ki valence electron la pyniasoh lang ha ka periodic table jong ki element .
Ym donkam ia kane ban jia .
ar tylli ki sniang kiba mih na ki bniat , uwei u shynrang bad uwei pat u kynthei . 5 .
Yn buh ruh ia ka khajna kaba 12 percent na ka bynta kum kine ki jingdih .
" Ngi la kem ia ki hadien ba ngi la ioh jingtip " " u la bynrap ."
U la mynjur ban ai ia ka pisa 2 lak tyngka .
Hato ngi dang im wat ha ka synshar paidbah ?
“ “ “Kata ruh ka dei ka jingmut jong nga,” la ong u Mason lieh.”
Nalor kata , ka jingshah pynsangeh jong ka seng hockey jong ka ri India ha u bnai Risaw 2008 ruh ka la pyni ia ka jingktah jong ka phlim .
Sa shisien pat ia ki dur kum u lain , ka sawdong , ka iing kaba don dur pyllun , ka iing kaba don ka dur trigonometrik la pyndonkam biang biang ha ka quilt .
Ka jingïakhun jong ki titan halor ki kot ha ka jingthep vote kaba phra
Kane ka saphriang sha kano kano ka mat kaba iadei bad kane , kum ka jingbatai ia ka rta jong ka nongbah .
Ki shynrang kiba la san ha ri khlaw ki la shah otsher .
U la pyrshang ban pyniap ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ruh ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar da u nongshah kynnoh .
Kumta , kata ruh ka dei kaba la ai hangne ​​.
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam shipai ha u snem 1998 , u Travis u la sdang ia ka kam ha ka kam ai jingmut ha ka sorkar .
" Lymda ki ioh ia ki hukum sorkar na India kin leh aiu " " . "
Kumjuh ruh ka jinglong ha jan baroh ki jaka sah briew .
U la kdew ba u nongthoh khubor u la batai bakla ia ka jingkren jong u .
Katba ka nongmihkhmat jong ka BSP ka Mayawati ka pawnam na ka bynta ki jingrakhe sngi kha jong ka , ka Mulayam ka la sdang ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka rukom kaba heh ha u snem ba la dep .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpynmih phlim uba la pawnam bha na ka ri India South , u SS Rajamouli .
Ki pulit ki la sngew lyngngoh da ka jinglong tynrai .
Ia ka kyrteng jong kane ka park la shim na u E N Overbury uba la shakri ha ka ophis jong u kum u nonglum khajna jong ka thain .
U heh ka PCC u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kam ba ka Congress kan ioh ym duna ia ka 70 tylli ki seat .
U Aurn u hynmen barit jong u Anurag Thakur u la shah jied kum u Boss ba thymmai jong ka Himachal Pradesh Cricket Association .
U Modi u la ong ba ki iingbishar jong ka longïing ki shim ïa ka jingkordor kaba kham khraw hadien ka jingkiew jong ki mukotduma jingïaphetrieh .
Napdeng ki nongiashim bynta ba kongsan , ka dei ka nongak ba nyngkong eh jong ka series kaba ju iap biang , bad ka rukom iap jong ka ka pawnam namar ka jingktah kaba pynkulmar ia ki nongpeitkai .
Ha kata ka por , ki Muslim Arab ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi ki la die ia ki nong Africa ba la shah kem sha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingeh kam dei tang ha ri India .
Ka jinglong niam jong ka ri India ka la wad ban seng ia ka jingpyniasoh kaba don jingmut hapdeng ki kam kiba dei hok jong ka niam bad ki kam kiba dei hok bad kiba nangroi jong ka Jylla .
U nongthaw jingrwai ba khraw , u Robert Schumann u la ong shisien ba ban phah jingshai sha ka jingdum jong ki dohnud jong ki briew kum kata ka long ka kamram jong u nongthaw jingrwai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan , u Uday Chopra , u Esha Deol bad kiwei kiwei ki aktor .
Bad ruh , ka kyrdan J . jong ka point 9 la ailad ban wanrah tang ia ki Kali ba kyrpang .
Ka jingbun jong kane ka la kylla .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad ba ka jinglehkmen ban aiti ia ka projek ka long ha u bnai Ramzan .
" " " Bad , lada ka Pakistan ka ai ia kane ka jingkyrshan , ka don ka lad kaba khraw ba kan mih ka thma nuclear hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba khlain bor ”, la ong u Salahuddin ha ki nongthoh khubor ha Karachi kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , katkum ka khubor jong ka ANI .
Ha ryngkat bad ka jingkiew jong ki lad kamai ha ki kam sorkar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki riew shimet ruh ki la sakhi ia ka jingkiew kaba kum kata .
Kane ka dei ka jingpynheh kaba pynhun hynrei ngi dei ban rah ia ka sha ka jinglah ba shisha jong ka .
Kumta , na ka bor ding , ngi leit sha ka bor ding ilektrik da kaba shu pynrung ia ka rukom pynlong ion ha ka ok pdeng .
Hei ! Kaei kaba phi la leh ?
Ha ka rukom kaba ju long ki dro ha ka jain kaba don ki dur jong ki blei bad ki blei Hindu lane ki pir bad ki fakir Muslim .
Shuwa ka jingpule Baibl jong nga , ym don mano mano ba la pyni ia nga kumno ban leh ia kata .
Kumta , bun ki kam ki hap ban leh shwa ha kaba dro ne ha kaba rai ia ki tiar lum jingtip kiba dei .
U Modi u la peit kham mynshwa ia ka jingialang katba ka lander ka dang sdang ban hiar sha ka sla jong u bnai ha kawei ka jaka jong ka ISRO hangne ​​.
Ka don 6 tylli ki steshon bad 7 tylli . 7 km ka lynti .
Ngi dei ban leh kumjuh na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi , la ong u Modi .
U Balakrishna u khun jong u myntri rangbah barim u N . T . U Rama Rao , u iakhun ia ka elekshon dorbar thawain na Hindupur konstitwensi ha Anantapur district .
Ka jingshna ia ka Groyne ha Periyathalai ha Tiruchendur Taluk .
U raja ba donbor jong ka Kanauj um shym la iasoh bad ka bad ym palat ia ka bynta kaba rit jong ka bor ialeh pyrshah jong ka India la pyndonkam .
Ka don lai tylli ki jingthmu ba kongsan :
Hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki la ong ba ka lah ban dei ka jingjop kaba suk ia ka BJP .
U Syed Shamsul Huda u la long u nongnoh synniang ba man ka por .
Ka jingjop kan wan ha ki kam kiba iadei bad ka pisa .
Khnang ban ieng pyrshah ia ka Washington ka Europe ka hap ban long kaba lah ban leh ia ki kam shipai ha la ka jong ka mon .
Tangba ailad ia u .
Ki shyieng jong ki 13 tylli ki met iap ba la tih
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jingleit kai pyrthei
Kata ka ialam sha ka mukotduma pulit .
Ka eriong Amphan ka la iehnoh ia ka jingjulor kaba khraw ha kylleng ki bynta jong ka West Bengal .
Kawei pat ka jingjia ka long ka jinglehkai .
Ki briew jong ka Shirdi ki sngewhun ia kaei kaba u la ong .
U briew uba na India ha UAE u la shah thang ha UAE
Shim ia ka pisa jong phi bad leit noh sha la iing .
Ha kaba sdang ka la don ka jingbthah ba ka skul ai jinghikai ka dei ban don ia ka kyrdan jong ki skul ba tbit bha .
To long kiba map ia ki jingbakla bad ki jingbym janai jong kiwei pat kiba don sawdong jong phi .
Ngi la leh kumba u la ong .
Hynrei kim shym la ioh ia ka vote kaba biang .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki katto katne ki aktor .
Lada u Modi um lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong nga , u dei ban iehnoh ia ka kam : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ki jingshah thombor .
Bad ha Thamud , haba la ong ia ki , To sngewbha shipor .
" Ngin hap ban pynkhlain ia ki rukom pyniaid ia ka longïing longsem , ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka rukom pynbiang ia ka hok " " u la ong . "
Ngi dang iehnoh ia ki .
" Nga sngewnguh ba ki khun jong nga kim shym la iap shisha bad ba U Jehobah u dang iai bteng ban iehnoh ia ka lynti kaba plie ia ki ban wan phai biang sha u . " " "
Ki VIP kiba la don lang ki la iaroh ia kane ka jingpyrshang kaba thrang jong u Nagaravi .
library la ai jingbun bad katkum ka jingkhein jong ki naduh 56 hajar haduh 97 hajar ngut ki nongshong shnong pdeng ki la don ruh ki jaka pyniap jong ki Karoshiai .
Kham mynshwa ia ka jingkren jong u paralok jong ka Ramani u Niloufer la rekod hakhmat u ACMM u Samar Vishal .
Haba pynkhuid ia ka lyer , u Dhruman Nimbale u DCP ka Ludhiana u la ong ba kam pat don kano kano ka jingkem ia ka Rakhi Sawant ha ki pulit ka Ludhiana ha Mumbai .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat da ki BMC , NDRF , BMC , ki pulit Mumbai bad ki nongshong shnong .
Ia ka jingsumar la pyniaid da ka kynhun ki doktor .
Ka Congress ka la sei thylli ha u snem 2014 bad ka BJP ka la jop ia baroh saw tylli ki Lok Sabha .
Ia kane ka dur la thaw da u nongthoh bad nongshna phlim ba pawnam jong ka ri Bengali u Satyajit Ray .
Pyndonkam ia ka um kaba biang bad pynneh ia ka jinglah jong ka lyngkha .
Ki lah ban pyniap ne pynkoit ia u khniang jingpang .
Kiew sha ka 66ngut kiba iap ha ka coronavirus ha Iran.
Home > National > Sdang ka dorbar dorbar thawain jong ka Rajasthan
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la jop ia ka elekshon jong ka Junagadh Municipal Corporation ha kaba ka la jop 54 na ki 59 tylli ki seat katba ka Congress kaba pyrshah ka la jop tang kawei ka seat .
Ka long ka lad kaba kongsan tam ban iakynduh bad ki nongshong shnong .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long kiba khlem nongrim satia , u la ong .
U nongiasaid ain ba stad na ka bynta ka nongujor u la kam ba wat la la pynphai biang ia ki jingsiew tnga hynrei la kynthoh ba ki jingdeng kim pat shah pynphai biang sha ka .
Ka pyni ha ka pyrthei bad ka pyrthei HD ha ri India .
Nga ai sa shisien ia ka jingai burom jong nga ia u .
Ka England ka la long kapten da u Tony Lewis .
Ngi la iohi kumno ka jingbun jong ka bor ha ka Iyer ka shong ha ka cube jong ka jingstet bad namarkata , ki jingstet kiba heh ki long kiba itynnad bha .
Hadien ba la phiah ia ka ri India , ka iing ka sem jong ka ka la wan sha Chittagong .
ha u snem 2000 la pynduna ia ka skul bad ka kolej .
Mynta saw ngut ki nongtrei ki dang shah sumar ha Sadar Hospital .
Ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan jong ka .
14 karat , 18 karat bad 22 karat .
Ka dei ka jingstad kaba la shem ha ka Baibl , ka kot kaba la pynphriang bha bad kaba lah ban ioh kloi tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka kynthup ia saw ngut ki nongpeitkai bad kawei ka kynhun zebra .
Ka TRS ka la dep pynpaw ba ka sorkar pdeng kam sngew pyrshah ban shim ia ka jingkyrshan jong ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha ka pdeng lada jia ba donkam .
New Delhi : Ka sorkar u Narendra Modi da pynkynmoo ko ya ka Supreme Court ynne ka sngi wa da pyndam noh ya ka tyrwa ka tnat pathai khubor wow thaw ya ka Social Media Communication Hub .
U Sindhu u la pynjop ia ka nam nam rupa ha ka Indonesia Open 2020.
Ha ka sngi Thohdieng , u nongiasaid ain jong u Saeeds u Advocate A K Dogar u la ong ba un iaid laitluid mynta ka miet lada ka sorkar Pakistan kam kem ia u ha kano kano ka mukotduma .
Ka la kam ba katto katne na ki jingthmu ba nyngkong jong ka ki la wanrah ia ki jingeh ha ka kam shna jingshna .
Em , ngam sngewphylla . Ka jingkmen .
Ka ktien hikai jong ka skul ka long ka ktien phareng .
U Shashi Tharoor u lah ban shah tohkit ha ka SIT .
Ia ka masi la iada katkum ka kyndon 48 jong ka riti synshar kaba ong ba ka jylla ka dei ban pynjari ia ka jingkhang ban pyniap masi bad masi .
Hynrei kam pat kut .
Ka jingpeit ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Ia ki bynta la lap ba la buh ha ki pla bapher bapher .
Ka jingthmu jong kane ka jingiateh haneng ka long ban pynsuk ia ka jingkit lieng ha ki rud duriaw ha kane ka thain , da kaba ai jingkyrmen ia ka khaii pateng hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Ka jingïapher kaba nang rit hapdeng ka dor jong ka petrol bad ka umphniang diesel
U la batai ia kine ha ka jingkhein kum ki jingpyniasoh 2n ha kaba u n u dei ka jingdon jong ki jinglong bapher ha ki soh tynrai .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingiakop mareh 100 meter nadien .
Da e khublei u leh ya ki sorkar jylla ka UP , Haryana wa Delhi kiwa da yakrehlang ha kani ka project .
Nga ai khublei ia ka Sorkar India ba katkum ka thong jong ki ban ai jingsumar ia baroh , ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki tiar pynpoi nicotine .
La tei ia ka hapdeng u snem 2008 bad 2012 da ka jingthmu ba kongsan ban pynbiang um .
Hynrei nyngkong ngin peit balei la tei ia ka bad mano ba tei ia ka .
Kumta , ka kam kan leit sha ka kynhun myntri .
Nga sngewkmen ba ha kane ka sngi babha jong ka Dussehra nga la ioh lad ban aiti ia ki iing sha ki 2 ngut . 5 lak ngut ki para bangeit jong ka Maharashtra .
Ym don kawei pat ka ri kaba lah ban iaryngkat bad ka India ha kaba iadei bad kum kane ka jingpher bad ka jingkular ban pynneh pynsah ia kum kane ka mosaic kaba itynnad , u la bynrap .
Ha kata ka por la pyndonkam ia ka kyntien , ‘ spah ’ ha ka jaka jong ki tiar rim ’ ban sngewthuh ia ki tiar ba la lap .
Hadien kaba sniew , ka wan kaba bha .
U Shah Rukh , u Salman Khan bad kiwei kiwei ki la noh synniang da ka pisa ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ngam lah ban shah ban im .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka portal ka long kaba kongsan eh ban pyniasoh ia kito kiba kloi ban ai jingiarap bad kito kiba donkam jingiarap .
Pynsangeh ka Kashari ia u Moti Lal Jindal
ym don jingsumar ba la tip mynta
Ha ka jingkren jong u , u Trump u la ai khublei ïa ki briew kiba la pdiang sngewbha bad ïaroh ïa u PM Modi na ka bynta ka jinglong nongïalam bad ka jingtbit jong u .
Da ki por ba jynjar kiba la pynbna ia ka jingphiah ia ka ri India , ki jingdeng ksiar ki la pawnam biang sa shisien .
Katba ka Nisha ka dang shah set ha phatok shynrang , u nongap phatok bad kiwei kiwei ki koidi ki la leh beijot ia ka .
" " " ' Ngi kwah ban iohi ia ka jingiatylli kaba jem bad kaba shai , " " " " u la ong . " " "
Hadien ki jingiakhih halor ka jingialeh pyrshah ia ka Cauvery , baroh ki jingialehkai IPL la pynkynriah noh na Chennai .
Ka Selznick World Pictures ka dei ka jaka shna dur ha Hollywood kaba la thaw da u David O . Selznick ha ka snem 1935 bad la pynduh noh ia ka ha ka snem 1943 .
U la ban jur ba ka jingsynshar bad jinglong trai baroh kawei ia ka Railway ka shong ha ka Sorkar .
Ka Priyanka kham mynshwa ka la leit jngoh ia ki briew kiba la mynsaw ha ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha BHU ha Varanasi .
Hei Panikkar doctor u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha la ka jong ka jong ka rukom !
Ngin hap ban sah jngai na ka sor .
U la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u kam shym la jubab ia kino kino ki phone kiba u la phone na ophis ha ka shisngi .
Ki jingmyntoi jong ka jingbam ia ka jingbam kaba biang .
Ngi khmih lynti ba kata kan dang iai bteng .
U Jisu hi u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Kumta u Jehobah u la thaw ia ngi .
Ka kmie pyrthei jong ngi ka long kum ka met u briew .
Pynmih paidbah u MLA ka PDP
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingshit kaba rit tam kaba 11 . 8 ka jingshit .
Hynrei ka bor synshar district ka la kyntait ban buh ia u mot .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 100 ngut ki dkhot .
Ka Ritu Kapur ka dei ka samla pule barim jong ka St Stephen College .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan , Jr NTR bad kumjuh ruh u aktor Bollywood u Ajay Devgn .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha khyndiat ha Odisha
Kumba ka Israel ka la shim khia pyrshah ia kane ka kam runar bad kam runar , ki bor synshar naduh Riyadh haduh Cairo kin shim khia pyrshah ia ki runar ha ki imlang sahlang jong ki kiba thmu ia ki nong Arab ki bym don pop .
Kumta kam long kaba phylla ba ki shipai ki long napdeng kito kiba kyrmen ban kut noh ka thma .
Kumba ha u snem 1957 hangne ​​, ka jingkoit jingkhiah jong ka ri America ka long kumjuh kum ka ri Philippines .
U Kolonel P . V . N Menon , u la don ha ka kynhun shipai India .
Hynrei ka jingbishar kam shym la buh kano kano ka nongrim ain .
Bad ka kynthup ia ka jingpeit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Blei bad U Khrist .
Haba nga la kren lyngkot ha ka Margaritha ba la phah ia nga sha Brazil , ka la pynpaw ia la ka jong ka jingkwah ban shakri ha ka jaka ba donkam kham bun .
Ia ka pisa ba la ioh na ka jingmih na ka jingpynmih yn buh ban pyndap ia ka ram jong ka kompeni .
Ka jingleh thok ka dei ka account kaba leh kum ka lad pyntip ba pura kaba pan na ki nongpyndonkam ban ïasam ïa u code pynshisha jong ki .
U Myntri ka Koit ka Khiah ba don burom u la pyntip shuh shuh ba ka prokram ha ka 31 tarik Lber , 2019 kan long 3 kynta bad kan don ka phlim halor ka jingïaid lynti jong ka jingpang Pulse Polio .
Balei kine ki briew ki leh kumne ?
Ha u bnai ba la dep ka la shim admission ha kawei pat ka skul bad ka dang pynbud biang ia ka klas jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u Sushil Kumar , u Kewal Krishan , u Kajal Kiran , baroh ki professor bad u nongpeit ophis u Rajinder Kumar nalor ki samla pule kiba bun bha .
Ha kaba donkam , la ai ia ki kyrteng Hungary ne Kroatia ha ki dak .
Ka kylli u khynnah uba don hajan .
Hynrei hato lah ban beh kam ia ki nonghikai ?
Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban kiar na kaba pynmih ïa ka jingsngewsih ka long da kaba long kiba rit mynsiem shaphang ki kamram kiba ngi don ha ka balang .
Na kita ki longïing , tang ki Salvi kiba bteng ïa ka kam shna jingshna haduh kine ki sngi .
U Shimron Hetmyer u dei u rangïalehkai ba thymmai .
Nga la sngewtynnad ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u H . E . Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi .
kine ki sngi jong ki khlur ban ianujor ia ka sngi mihngi kaba 1 degree ka jingkhih jong ka jingthaw diengphna .
Mynta ki samla pule IIT ki siew tang 2 lak tyngka shisnem kum ka bai skul .
Pynrem Ïa ki heh phatok jong ka Bombay HC namar ba kim pdiang ïa ki jingpyni ba thymmai ïa u Gautam Navlakha
La ïashimbynta da u C.S.
Ka iingbishar ba la buh kyrpang ha ka sngi palei ka la rai set phatok shi jingim ia ki 11 ngut ki briew kiba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew ha ka jingpyniap briew ha ka Gulberg Society .
La thung ia ka Priti Parel kum ka Home Secretary .
Naduh kata ka por ka Balang Greek Orthodox ka la mad ia ka jingshah rem kaba pura ha ka jingpyrshang jong ka ban buhrieh ia ka Baibl na ki briew .
Nga la wanphai biang ha ka form , nga la leh bha pyrshah ïa ka New Zealand bad ka England , kumta baroh ar tylli ki Test series ki la ïaid bha .
Ka don ki ophis ba kongsan ha Chicago , Hongkong , London , New York , Singapore , Sydney , Tokyo bad Zrich .
Ka Oceanside ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw jong ka California .
Ha kiba bun ki jait jingthung , kum kine ki jingthung ki pynlong tynrai da kaba suk .
U la ong ba ki jingiakren ba khlem riti ki iarap ban pynurlong ia ka jingiakynduh jingmut , kaba ha kajuh ka por ka pynlah ban buh ia ki thong ba kongsan .
Mynta , ngi lah ban shu leh da kaba peit ia kane ka chart , lane ngi .
Ba lah kyndit ! : Kiei kiei kiba la ktah ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong phi ?
phin sa iohi ia ka jingkhein jingdiah kaba kham heh ia ka jingpang cancer ha kito ki jaitbynriew ,
Mynta baroh ki iew die jingri kiba treikam kin dang khang .
Ki dome ki don ki dur kiba la shna shiteng ha ka dur jong u lotus ha ki tduh jong ki , kaba pynitynnad ia ka jingtei baroh kawei .
