Pynsangeh ha ka dor Rs 78 bad leit jngai .
Hynrei wat ha ka por thma ruh , ka jingtreikam jong ki karkhana shimet shimet ka iapher shibun na ka rukom ba la pyni da ka index number jong ka jingpynmih karkhana .
Ah Blei bthuh kum ka duriaw !
Ki samla jong ka thain shatei lammihngi kin sa ioh jingmyntoi na kane ka jingiateh .
U Myntri Rangbah u la kynnoh ba ha ka jaka ban shim khia ïa kane ka kompeni , ka UPA ka la thoh sha ka tnad kam bar ri , embassy bad sha ka ïingbishar .
" " " Don ki briew namar ka jingbymtip bad don namar ki daw sain hima sima kiba pyni ia nga kum uba pyrshah ia ka jaitbynriew Tamil bad ka long kaba pynsngewsih . " " "
Hadien la pynkylla ia ka jingleit jingwan sha kiwei pat ki lynti .
Kaba kham kyllum , u nongialam u dei ban don ka bor aiti .
2 Ka sperm cell na u shynrang ka iasoh bad ka cell egg ha ka kynthei .
" Tang shu iap jong u , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : " " Phin ym don ia nga ” " lem bad phi .”
Da kaba shah ktah jur ha ka ri India , bad ka kolshor jong ka , ha ka por jong ki hippie , u la rung wat sha ki Upanishad .
Ka tyngshop pdeng ka dei ka Kareena Kapoor .
ki jaka ba don bynta viz . , ka jingïadon bynta lang ha ka imlang sahlang , ka jingtei ïa ki jaka treikam , ka jingïadon bynta lang ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingkyntiew ïa ki lad kamai , bad ki hok bad ka jingïatylli .
Ki jaka pule bad ki jaka wad bniah jong ngi ki pyrshang tyngeh ban kiew sha kine ki thong ba jrong jong ka ri bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Ka jingkren jong u nongialam jong ka seng Congress u Sanjay Nirupam halor u PM Modi ka la wanrah ia ka jingiakren
Kumta ka network ka la nang slem bha .
Ki smartphone na China , kiba kynthup ïa ka Oppo bad Xiaomi ki don haduh 8 tylli na man la ki 10 tylli ki smartphone ba die ha India .
U Langdon u dang nym pynmlien ia kine ki por jong ka jinglong ba pawnam bym lah khmih lynti .
La pyllait ia u Never ha kata ka miet .
Da ki hajar ngut ki Jain na kylleng ka pyrthei ki leit sha u lum Girnar ha Gujarat ha kaba ki pynlong ki jingrakhe ba kyrpang .
Ban ailad biang ban leh ia ka kam runar kaba kham shyrkhei ?
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai uba sted tam ban poi sha ka 9000 run ha ka ODI hadien ba u la poi sha ka thong ha ki 194 innings .
Don kiba shem ba ka long kaba myntoi ban lum bad bishar bniah teng teng ïa ki katto katne ki dkhot bakhuid bad ka Watchtower ne Awake !
Ki nongleit nongwan ha ka steshon rel Delhi .
Ka jingpang sngap jar ka dei ka jingeh kaba la iohi ha kiba bun ki briew shimet .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ki jylla syiem Bastar bad Kanker ki la iasoh bad ka Sorkar India , bad la pyniasoh lang ia ki ban pynlong ia ka Bastar District jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka BJP thaw sorkar ha Arunachal Pradesh hadien ba 33 ngut ki MLA ka PPA ki la iasoh bad ka party
Ha u bnai February 1980 u Mark Hughes u la sdang ban die ia ka dawai pynhiar khia jong ka Herbalife kaba tynrai na ka trunk jong ka kali jong u .
Border : Ka dur ba la shim da ka British Museum .
Ka jingkylla ha ka por jong ki rel
Centre pynkhuid 50 lak ton
U dei shisha ban nang ban ktik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba bha jong ka Chhath .
Ki ju ujor ia kano kano ka kam .
Ki shipai ki la leh ia kaba bha tam .
Ka Flipkart ka ai ia ka jingtyrwa ban pynkylla haduh Rs 18, 000 bad 10 percent ka jingpynhiar dor mardor bad kumjuh ruh ha ki card credit bad debit HDFC .
Ki shipai syiem ki la hiar thma ia ka ri Judah .
Kane ka aiom ka la kut noh da ka lympung ODI kaba lyngkot ha New Zealand , ha kaba ka Australia ka la jop .
Ka rukom shet doh kaba pawnam la khot mandi .
Ka trok ka la tynrah ia ka bos skul , 12 ngut ki la mynsaw .
U la ïathuh ruh ba ïa kiba duk la ai ïa u khaw , u khaw bad ka umsoh ha ka dor Rs1 shi kilo khnang ba ym don mano mano ba hap thiah thngan ha ka Jylla .
Ngam lah ban shem ia u Mr . U Jones, u Kapten.
Ia kane pynban ym pat lah ban pynthikna da ka board haduh mynta .
Napdeng ki kot kiba donbor tam kiba don shaphang u Sardar Patel ka dei ka biography , U Patel : A life , da u Rajmohan Gandhi .
la jied uwei u mayor na ka bynta ka nongbah
Ha kaba iadei bad ki nongbylla nongkyndong ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 2 haduh 20 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka jinghiar 10 point ha kawei ka Jylla .
Kiwei pat ki jingthoh kiba pawnam jong u ki kynthup ia ka Phela Raja , ka Shardiya , ka Dasrath Nandan , ka Bhor ka Tara bad ka Oo mere Sapne .
Katto katne ka por kan sa donkam .
Lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ka hukum yn sa mukotduma pyrshah ia ki .
U Myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu , u Myntri ka tnat pule puthi u K Sudhakar bad u Chief Secretary u T.M.
Katno kane ka long kaba pher na ka sawdong sawkun tynrai jong nga kaba nga ieit eh ! Teng teng ngi ju iam .
" " " Ha ki katto katne ki bynta jong ka Dantewada bad Sukma , ha kaba ngi shem jingeh ha kaba pynbiang ia ka bor ding , ngi sam ia ki solar lantern . "
CS : Ka barel jong ka suloi !
Hapoh kum kine ki jinglong jingman , kan ym long kaba khlem nongrim ban ong ba ka jingdon jong ki nongpeitkai kiba thmu ha ka por elekshon ka ri ka long kaba donkam .
Bihar : Ki jingiakhih ki mih katba ka khynnah kynthei kaba la thang ding ka la khlad noh .
Kumno ka jingpang shini Type 1 bad Type 2 ka mih ha ka met ?
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingleit jong ka ban ialeh thma
Ka Munnabhai MBBS yn sa shna biang ha Hollywood
Kan pynduna ia ngi sha ka dur Hindu jong ka Pakistan , la pynskhem u Tharoor .
Ban ialeh pyrshah ia kane la pyniasoh ia ki kompeni ha ki bynta kiba la khot ki division , kiba pynlong ia ki jingialang kiba rit bad kiba trei ia ki kam ialap , kiba la tip kum ki divisional campaign , shisien ne arsien ha ka shisnem .
Ka long kaba sngewlehrain ba ka don ka jingduna ka jingpynkylla ktien ha ka iew America .
Ym don sngi kaba iaid ba ngam sngewsih .
Ki phra tylli ki tnad kiba pdiang ia ki briew ha ka distrik , ki pulit , ka tnad tih mawshun , ka khajna bad ka khajna , bad ka khlaw ki dei ki tnad ba don bynta kiba donkti ban tehlakam ia ka jingtih mawshun beain ha ka distrik Mohali .
Ka skul rit ka shim por hynriew snem bad ka skul rit lai snem .
Hato ngi lah ban shim ba ki long kiba dei bad ki bym don jingma ?
Katkum ka jingiakynduh da u Prothom Alo , u heh ka liang pyrshah u Tajul Islam Chowdhury u la ong ba ka party Jatiya ka iaroh ia ki kam ba bha jong ka sorkar bad kynthoh ruh ia ki jingduna jong ka .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba 168 tylli na ki 1 981 tylli ki jingtest kiba la leh hapoh ki 24 kynta ba la dep ki la paw ba ki long positive .
Kane ka pyrthei ka dap da kiba bun kum kine ki jingpyrshah .
Haduh hynriew bnai lynter u Haji u la pyniaid ia ka jingsynshar Khilafat kaba iasyriem kaba don ha Nilambur , kaba don wat la ka jong ka passport kaba kyrpang , ka pisa bad ka rukom siew khajna .
Ka sngi jong ka jingpynbaptis jong nga ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la hiar hadien kata .
Bad ha ka jingthoh kaba don san tylli ki dkhot , phin pyndonkam lai tylli ki dkhot met ban kyrshan ia kata ka jingthoh .
Ngi tieng ban pynsahteng iano iano , ong u Green . Ki jingbat ba shlur
U Sarabjit Singh u ophisar Station House jong ka Kulgarhi Police Station u la ong ba la register case pyrshah ia u nongniah ka bos u Avtar Singh .
Ki nongshong shnong kiba bun bah nalor ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Nga kwah ban ai khublei ia u Narendra Modi , u Amit Shah bad u JP Nadda .
Bad na kata ka daw u Babasaheb u la kyrshan ia ki jinglong briew .
Yn khot ia ka interview tang ia kiba la shah jied lyngkot .
Ka shuti ka long kaba la thmu bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ka jingleit sha Bells Cay ha u bnai Risaw 2016 kaba la shim da ki dkhot jong ka longïing jong u ruh ka la buh jingeh ïa u myntri rangbahduh , ka la ong .
