Ka jingroi jong ki bniat ne ka jingroi jong ki bniat ka dei ka rukom kaba jylliew bha ha kaba ki bniat ki mih na ki cell jong u khunlung , ki san bad ki bthei sha ka shyntur .
U Piaggio u la don ka jingjop kaba bha ha u snem 2010 da kaba die 1 . 96 lak unit jong ki kali 3 shaka na ka jingbun jong ki kali 4 . 5 lak unit
Ka India bad ka Pakistan kin sdang biang ia ka jingiakren halor baroh ki mat .
Ia ka thup kyrdan jong ka JEE AIR la pynkhreh katkum ki marks ba la lum lang .
U khlem sngewtynnad ia ki jingpynkylla ba man ka sngi ia ki kam jong kiwei pat bad ki jingwad ia ki jingpynkylla thymmai .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn ring ha Mathura , New Delhi , bad ha Poland .
ba ka hok thep vote jong uno uno u nongshim bynta , lait na ki jong ka Sorkar kam dei ban palat ia ka san percent na ka hok thep vote baroh jong baroh ki nongshim bynta .
Ka la long kaba jop shibun .
Ia ka por ksiar jong ki Sultan la pynkut noh da ka Hima Vijayanagara bad ki Nayakar kiba dang trei hapoh ka jingpeit bniah ba beit jong ka Hima Vijayanagara ki la shimti ia ka kam ha ka snem 1520 .
Bad kata ka long mar katjuh bad x sien x , x square .
Balei ngam ioh kawei !
Kaba sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki khep ki jaka ha kaba ki iing jong ki ki shong kim don shuh !
U Raj ji u ju kren da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat bha shaphang ka jinglong jong u Rupas .
Hato ngi donkam ban thiah kham bun ?
Kane ka kynhun ka don ha ki khyndiat tylli ki shnong rit kiba don shatei lam mihngi jong ka Milan , ong u heh ka koit ka khiah jong ka thain Lombardy u Giulio Gallera .
U Goyal un bat ia ki kam jong ka pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni ha ka por ba shipor haduh ba u Jaitley un sdang biang ia ka kam .
Ka Dorbar ba nyngkong ka long halor ka jingpynrung ia ka jingiakop ha ka jingthied mar paidbah bad la pyniaid ia ka da u Mr . U Karan Avtar Singh , Chief Secretary ka sorkar Punjab .
Katei ka ghat ka don ka Mandir Nepali kaba pawnam bad ka Mandir Lalita Gauri .
U la thep sa saw kol ha ka over ba nyngkong ban tam ïa u Kohli .
Kane ka kompeni kan pyni ia kane ka jingialang lyngba ki YouTube , Facebook bad twitter .
U la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kumno shaphang ka lynnong 35 jong ka jingiathuhlypa u Isaiah , da kaba pynksan ia ka jingkmen ?
Don kiba khot Hindu , em .
Balei u Markos u lah ban ithuh ia U Jisu hynrei balei u Loukas u lah ban ithuh ia u ?
Hynrei um shym la aiti .
Kiar na ki jingbam ba sniew bad bat ia ki jingbam kiba tei met .
La kren ia ka ktien Punjabi ha iing .
Kaei kaba pynkhuslai ia kine ki samla ? Don kiba kynnoh ia ka rukom hikai .
Hato ka sorkar u Modi ka la kyntait ia ka NDTV India na ka bynta kane ka jingkhang ?
Ka jingpynduh ia kane ka ain la pynlong ban pynkylla ia ka ain shim jaka , 1894 bad ban pynskhem ia ki katto katne ki jingshim jaka .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath lyngba ka kyrwoh khubor u la pynbiang ïa ka plan na ka bynta u mot u Lord Ram ban don shen ha Ayodhya .
Ki doktor kum kiwei pat ki briew ruh ki ju don jingeh .
Ngam don hangne ​​ban sngap jar ha ka sain pyrthei .
Ki password thymmai kim iahap .
Tang kawei ka jingiapher ka long ba ka Pulsar NS160 ka duh ia ka jingpynkhriat um bad ka disc brake ba shadien .
Ka jinglehkai jong u mynta u snem ka la tam ia kaba mynshuwa .
Ka jingtrei lang bad ka kynhun ki briew kiba don ka jaitbynriew , ka tynrai bad ki jingpyrkhat bapher bapher ka pynduna ia ka jingsngew pyrshah .
U Blei jong phi u dei tang u Allah uwei pat na ka bynta jong U ba ym don jingmane . Ka jingtip jong u ka kynthup ia kiei kiei baroh .
Kumno ki business ki lah ban register ia ka Reliance JioPhone ?
Ka don ki ktien kiba pynkhih mynsiem ia U Jisu ia ki apostol ba iaineh haba u dang sdang ia ka Jingkhawai Janmiet jong U Trai .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ki prokram ha ki hynriew tylli ki channel jong ka ri jong ka Doordarshan .
Ka tnga jong u Dhonis ka la pynpaw ia kane ka kam bad ka la ujor halor kane sha u myntri jong ka ain bad ka tnad teknoloji u Ravi Shankar Prasad .
Haba ïanujor bad ka por kaba ïahap jong u snem ba la dep , mynta u snem ka dor jong u khaw ba rit ka la kiew Tk 10 shi kilo katba u khaw ba rit pat ka kiew Tk 13 .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la shna da u nongshna ïing na Iran bad u para jong ka mahadei , u Kamran Diba uba la pyndonkam ïa ki bynta na ka rukom shna ïing tynrai jong ka Persia .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun shimet ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Hangne ​​ngi peit ia ka video :
U CM Thackeray u la niah kali dalade sha Pandharpur ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u myntri kam jngohkai pyrthei u Aditya Thackeray .
“ Hynrei nangta nga la rai ban shu leh kumba ju leh kum kiwei pat ki jingialehkai Ranji ,” u la bynrap .”
Halor 1 . 50 lak ngut ki nongleit jingleit ki la mane blei ha katei ka jaka mane krem ​​ha ki 12 sngi ba khatduh jong ka Amarnath yatra .
Hynrei ka la kyntait ban duh jingkyrmen .
" " " Ka bamsap ka don ha baroh ki ri kiba riewspah bad kiba duk , ka Ri Sepngi bad ka Ri Sepngi , kiba la roi bad kiba dang kiew . "
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jingrwai ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew ia ka ."
Hynrei balei ki ain thymmai ?
Ia kane ka jingpynhiar met la leh ha ka rukom shong .
Watla katta ruh balei ki yu pan bai lutksan na ki ?
Ka jingshah leh beijot ha Delhi : Ailad ka SC ia ka juvenile board ban ai ia ka rai
U skipper ka India u Virat Kohli u la ai khublei ïa ka kynhun bad khamtam ïa ki nongtied bol ba ki la long ki kapten Test kiba jop tam na ka bynta ka India .
Ka Moto G4 kan sa sdang ban die ha u bnai ban wan bad ia ka dor yn sa pynpaw hadien .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bor 3 5 ka la lynshop ha Delhi NCR ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ka RBI kam ju phah sms ne email kiba pyntip ia ka jingai pisa ia ka lottery bad kiwei kiwei .
Ka treikam na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingpeit .
La pyni ruh ia ki jingrwai tynrai kiba sngewtynnad , ki jingshad Punjabi bad Manipuri , ka Bhangra bad ka Giddha .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki don ha phatok Tihar ha Delhi .
U myntri rangbah ka Congress u Mukul Wasnik
Ka kmie jong ka ka la pynphai ia ka pyrshah ia nga .
U Shah u la synran lang da u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u myntri rangbah barim ka jylla u Anandiben Patel ha Gandhinagar .
Kumjuh ruh la buh khajna ia ka umphniang ba la pynkhluit ia ka CNG ha ka dor kaba 8 percent .
La jurip ruh ia ki CCTV .
Nyngkong eh kumba nga dang shu ong ka jingpynheh ia kane ka surok yn shna da ka RCC bad kan don lut ki jingdonkam kiba kum ka juk mynta .
Ki case ki nang kiew man la ka sngi .
Ia kane ka projek Gaganyaan la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu kaba la ai kyrteng kum ka Valmiki ka don ia u Varun Tej bad u nongak Tamil u Atharvaa ha ka.
Ki nongleit jingleit ki dei ban leh aiu ?
Ka kynthei ka ieng hajan ka oven
Ki hap ban jop , u la ong .
Hato ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka ri ka la iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai pyrthei ?
Ki kyrtong ki dei ruh ban pass ia ka test jong ka jinglah ban liengsuin .
Hynrei mynta ka Supreme Court ka la rai ban bishar biang ia kawei pat ka jingmudui ban khang ia ki katto katne ki scene ha ka sngi Nyngkong .
Da ka hukum jong ka Konsistori .
" " " Ki kren shaphang ka jingpynduh noh ia ka Artikl 370 ."
Hynrei ia ka jingmih jong u Rajan ha ka iingbishar ym shym la shim kum ka mukotduma kaba suk jong ka ain kaba shim ia la ka jong ka lynti .
Hynrei ka jingdih palat ia u dawai kynbat ka lah ban pynduh ia ka jingda jong ka sniehdoh .
Ym donkam ban pyndap ia ki jingeh kiba man la ka sngi ka wanrah . Mathaios 6 : 34 , Ka Jingpynkylla Khubor Babha .
Kata ka long tang ka jingsngewsih .
Ha u bnai uba bud la pynlong ia ka elekshon sha ka korporashon sor Gazipur .
Hynrei ngim don ha ka sorkar hangta .
Bad U la pynlong ia phi ban ioh pateng ia ka ri jong ki , bad ki iing ki sem jong ki , bad ki jingdon jingem jong ki , bad ka thain kaba phim pat ju iaid . U Blei u don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ka dei kawei ka nuksa ha kaba ia ka teknoloji ba la shna na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka liang ka jingiada la pyndonkam na ka bynta ki riew paidbah .
Hynrei , kata ka dei ka jaka ba ka ieng .
Ngi la ai jingiarap ia ka Pakistan katkum ka jinglah jong ngi .
Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh .
Ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , u Mahatma Gandhi u la sdang ia ka rukom shna jain khadi bad thain ia ki jain ba la shna ha la ka jong ka ri .
Tang katto katne ngut ki shynrang kiba lah ha ka met ban leh ia ka jingpynkylla khun hi .
U la long , shisha , uba hakhmat eh , .
Khnang ban leh ia kane , ka Mutal ka la shim ia ka rukom treikam kaba kyrpang na ka bynta ka jingroi jong ka ha ka kam shna dur .
Nga kwah ba phin vote ia u kpa jong nga .
U Langdon u shem ba ka long kaba phylla .
U la ong ba ka jingleh jong ka sorkar kan long katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki jaka pynher liengsuin kiba la don lypa yn pynbha na ka bynta ki jingpynher liengsuin hapoh ka projek pynher liengsuin jong ki briew ha India ryngkat bad ki jaka pynher liengsuin kiba kham bun kiba donkam na ka bynta ki rukom pynher liengsuin .
U myntri rangbah u la pyllait ia ka poster , kaba la shna da ki , ban pynpaw ia ka jingeh jong u drok ha ka jylla .
ka jingpyrshang jong ki liengsuin . Ki pynkylla ia ka umsoh fluoride kaba jyrngam ha kine ki tube ban .
Ki jingduwai Eid ki dei ban long ha ka jingiaseng .
Bad balei ka la shim por haduh katne ban lap ia ki ?
Ka BJP kan long ka party kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Kawei pat ka video ka pyni ia ki nongthombor ba ki pan ia ka kot jingithuh jong u na u nongdie ba ar katba u dang pyrshang ban lum ia ki tiar bad ban leit noh .
La mynjur ia ka Bill pynkylla ia ki tiar ialeh na ka bynta ban pynshitom jur ia kiba don ia ki tiar ialeh beain
Ha kajuh ka por ka video jong ka aktres ka Sherlyn Chopra ruh ka dang saphriang bha ha ki social media .
Ki shipai liengsuiñ jong ka India ki la pynkynriah ruh ïa 112 ngut ki briew na Wuhan kiba kynthup ïa 35 ngut ki nong Myanmar , Bangladesh , Maldives , China South Africa , USA bad Madagascar .
Baroh arliang mamla ki la kam ba ki la jop .
Ka dang shen la thaw ia ka .
Ki lah ban pyrshah wat ia phi . Hynrei phi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Mynta ki khun ki kti jong nga ruh ki leit sha ki skul Assam .
Bun ki jingeh yn sa pynbeit da ka jingiarap jong ka jingnang jingstad jong phi ban ia kren .
Kawei pa kawei ka jaka pynmih kot ka donkam sawphew ngut ki engineer ban pyniaid ia ki kor shon kot jong ka .
U rakhe ia ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ki jingpang shyntur ruh kumjuh .
La kem ia lai ngut ki nongkhaii drok .
Ka Board ba dei peit ia ka jingialehkai kriket ha India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khlain bha .
Bad nga la ioh ia ka jingshem kaba la pynjylliew bad pynshai shisha na ka bynta jong nga ia ka jingsngewthuh kaba nga don .
Ia ka Taj Mahal la wan jngoh man la u snem da palat hynriew million ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Reserve Bank mynta ka sngi ka la pynshitom da ka pisa ia ka Axis Bank , HDFC Bank bad ka ICICI Bank namar ba ki la pynkhein ia ki jingbthah jong ka Reserve Bank of India .
Ka dei ka sektor hi dalade .
Ka long namar ba , ym kum kiba bun ki Jiw , U Jisu Khrist um shym la shah thok ha ki Pharisi ha ka dur ba shabar .
U Niedermayer u la ialam ia ka kynhun hadien ka jingleit noh jong u Wassmuss .
Namar ka jingbymhok jong ka jingkwah brai jong u nga la bitar bad nga la shoh ia u . Nga la buhrieh ia lade bad nga la bitar . bad u la iaid shadien ha ka lynti ka dohnud jong u .
Ia ka jingpyllait im la shim da ka camera .
Ha lade hi nga shem ba ka long kaba eh khyndiat ban sngap .
Ym shym la pynkylla ei ei da ka Sorkar ia kane ka ain .
Kane ka jingleh ka la long hadien ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba la sdang naduh u snem 2014 da ki nongïapher Uighur kiba shyrkhei .
Nga la thep bha ia ka bol bad nga la buh bha , ruh .
Kumno phin sah ha ka jingsngewtynnat ?
Mustafizur Rahman : Ka tynrai jong ki jingeh ka hap ban shah pynbeit .
Ka jingim ka long kum ka jingleit rel .
Kumta , to ai ba kin ong sngewbha .
To ngin ialeh ruh ban bat ia ka mon ban nang bad ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj Shri Onkar Sharma , u IG Police Shri Zahur Zaidi bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ngi la pyntip sha ki nongdie bad ki nongthied shaphang ka jinglong jingman .
Ha u snem 2015 la ai ia ka khusnam U . S . Ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka tnad bar ri , na ka bynta ka jingtrei jong ka bad ki kynthei bad ka jingïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ha Syria .
Kata ka jingjia ka la pynbitar ia ki Muslim bad ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka India ka la kyrpad ia ka Islamabad ban ailad ia ka liengsuin jong u President Ram Nath Kovind ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka Pakistan ha ka por ba un leit sha Europe hynrei la kyntait noh da katei ka ri .
Ka dei ban long kawei ka polisi .
Ka bai lutksan shisnem na ka bynta ki jaka shong NRI ha baroh ki kolej ka long T.20 lak tyngka .
Hynrei ngim ailad ia kine kiei kiei ban pynkhuslai palat ia ngi .
Ka akor kum ka bynta ba kongsan jong ka kam ka la long ka nongrim jong ki jingpyrshang pynroi jong ngi bad kumjuh ruh ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei .
U briew uba phong apron bad ka kynthei kaba ieng ha ka kamra bam kaba sniew .
Kane ka jingkynthoh ka la mih shisngi hadien ba u heh ka National Conference u Farooq Abdullah u la ong ba ka Pakistan kan nym ailad ia ka India ban shim ia kata ka bynta jong ka Jammu and Kashmir kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka la iathuh ruh ha ka kmie jong u shaphang kata .
Ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka ki lah ban pyrshang ban ai ram ia ki , hynrei ym lah ban tip haduh katno kane ka la poi sha ki .
Ha kane ka rukom ngi don 20 lak tylli ki dawai kaba long ka jingkhein kaba phylla bad kaba ym lah ban mutdur na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Hynrei ki jingthoh jong ki Grik ki pyni ia ka jingdon jong ka rukom synshar kaba kham iatylli .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ka PMI jong ka jingshna tiar ha India ka hiar khyndiat ha u bnai Naiwieng : HSBC
" Naduh kata ka por ka kriket India ka la nang kiew na ka bor sha ka bor bad ngi long kiba nyngkong ha kane ka por " " u la bynrap .
" Kumba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju ong : Ka India Nyngkong " " . "
Hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingai sngewbha kaba khraw ban ai sha ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri India : BCCI
Ka dei ruh ba ym man ka sngi ba ngi iohi ia phi ba phi leh comedy .
U Dmitry Gudkov , u nongmihkhmat barim ka Duma , u la kynthoh , ruh ha Facebook , ba ym dei ban sngew lyngngoh ia ka sorkar ba ka la iehnoh ia ka jingsynshar marwei jong ka halor ka jingleh donbor .
Ia kane ka jingpyrshah lah ban pynkhlain shuh shuh da kaba pyndonkam da ki jingda lyer .
Ki 886 ngut ki nongpynbna ha ki dulir ba la saphriang jong ka Micronesia ki don 3 , 958 ngut .
U Master u la phah ia nga ban leit shim ia ka Patsey .
Hato ka jingbatai jong ki ia ka Ktien U Blei ka long kaba dei ? Ki Thma jong ki Israel Hyndai .
Phi kwah ba ngin leh aiu ia u Major Stryker ?
Weatherby phi la ioh ia kita ki kaiphod diagnosis kiba nga la pan ?
KUMBA LA ÏATHUH DA U RUSSELL KURZEN
Ban synshar ia ka Lok Sabha bad ban pynneh ia ka jinglong synran , ka burom bad ka nam jong ka na ka bynta kane ka kam um don jingkitkhlieh ha kano kano ka iingbishar .
Ka la pynthikna ia ka jingiarap baroh .
Te , to ngin ia peit , nangta . Ka jingbuh ia ka .
Kham mynshwa u Rawat u la leit jngoh ia ka Bhutan ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep katba u Myntri kam bar ri ha katei ka por u S Jaishankar u la leit jngoh ia katei ka ri ba marjan ha u bnai Lber ba la dep .
Kiar na kaba iakynduh bad ki briew ki bym tip .
U la rung nyngkong eh sha ka sain pyrthei hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u u Khaqan Abbasi uba long u myntri ka tnat pynmih mar .
Bengaluru : U shongknor jong ka jylla Karnataka u KR Ramesh Kumar u la poi sha ka Vidhana Soudha .
Wat ha kine ki sngi ruh lah ban pule ia ki jingthoh jong u kiba la duh noh tang khyndiat eh ia ka jingitynnad kaba mynshuwa .
La shna ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingduna ha ka jingmih khajna bad ka jingkiew ka jingpynlut .
U la kem ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad uwei pat u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynlong ia ka tender na ka bynta 449 tylli ki jaka sumar mrad .
Kata ka la iarap ban pynmih ia ka jinghikai bakla jong ka Trinity kaba khlem nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid .
U pulit ba la shongthait u la pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga
Ha kaba leh kumta , phi lah ban donkam ban leh kham bun ka jingsngap ban ia kaba kren .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka Kerala ka thoh ha ka twitter jong ka , ka Kerala ka iakynduh ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki 100 snem .
Ia kine arngut la buh ha ka Paradais ha ka pyrthei kaba ki khot ka kper Eden .
Ki nongrep ki ialeh na ka bynta ka jingdon jong ki .
bad ka ding ka la sdang ha ka hotel jong ka ha ka por 4 : 00 baje mynstep .
U Martin Guptill u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai Test jong ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan .
Ka imlang sahlang kam lah ban long tang ha ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Haba u Paul , ha ka por ba u la shah set phatok arsien ha Rom kumba 65 C . E . , u la thoh ban khot ia u Timothi na Ephesos , u Paul u la bynrap : To shim ia u Markos bad to wanrah ia u ryngkat bad phi .
Baroh ngi don ki mobile , ki camera , ki computer bad ngi lah ban leit online katba ngi mon .
Ka jingkylla kam long kaba suk .
Nangta ki nongthombor ki la iehnoh ia ka kali bad phet krad da ka kjat .
Ka phlim ka la kamai 190 tyngka. 8 million ha ka taiew ba nyngkong jong ka bad ka la kamai 530 million ha ka pyrthei baroh kawei .
U Jaitley u la mudui ïa ka ejahar pynjah burom da kaba kynnoh ba u Kejriwal bad ki phra ngut ki nongtrei ka AAP ki la pynjah burom ïa u ha ka jingïakynad jong ka DDCA .
Nalor kata , ka jingjaboh ha Delhi ruh kan sa hiar bha , u la ong .
Mynta sngap ha ka sien kaba khatduh . U la wanrah ia nga ia kaei kaba long ka jong nga .
Ngim ai kam ia kano kano ka mynsiem lait noh tang katkum ka jinglah jong ka , bad bad Ngi ka don ka kot kaba kren ia ka jingshisha , bad kin ym shah lehbein .
Ka la iakren ia kane bad u myntri .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka Patiala hadien ba la kem ia ki bad la phah ia ki sha phatok 14 sngi .
Ka jingpynlong kyllum ia ki ar tylli ki nuksa ka dei namar u Anderson .
Ka kompeni ka la long kaba shai bha bad ka la pynmih ia ka thup ba pura jong ki jingeh ba la lap ha ka rukom thymmai jong ka Windows 10 .
Kine ki jaka treikam kin ym hikai tang ia ki briew shaphang ka teknoloji bad ka jingpynwandur hynrei kin iarap ruh ban iatreilang bad ki klient ha ki karkhana ba kongsan kum ki kam pisa tyngka , ki kam shna tiar , ka koit ka khiah , ki kam die marbam , bad ka bor ding .
U slap u dang bteng bad ka bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka jong ka nongbah .
Na ka liang jong ki para Koli na Mumbai ki la iakynduh ia u Raj Thackeray da kaba ujor ba ym shym la aiti ia ki jaka gaothan sha ki .
La test ia u bad ka kaiphod jong u ka la wan biang .
Ka la pynshlur ia ki nongiashim bynta ha ka virtual ban bud ryntih ia baroh ki kyndon jong ka COVID 19 kum ka jingdeng mask , ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat bad lada lah ban leit jingleit lyngkot .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynlait im ki dang iaid shakhmat da ki NDRF bad ki shipai .
Ia ka jingshah bat la pynjlan sa hynriew bnai .
U Rama Rao u khun jong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba u nongshah lehbein un ioh ia ka hok kloi katba lah .
Ka Pakistan ka la pynkhreh pura ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor jong ka India : U General Bajwa .
Kumta ka jingkhein lypa kaba janai ka long kaba ym lah ban leh .
Katkum ka khubor , la kem ia uwei u briew haduh mynta ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingiadei jong ngi ha ka jingbei tyngka ruh ka long kaba khlain .
Shuh shuh khnang ban pynkiew ia ka jingshakri la pynkiew ia ka jingshakri jong ki bus sha ka rekod kaba 20 684 tylli .
U Modi un ialam ia ka BJP ha ka elekshon 2014 ha India
Bad ngi hap ban leh ia ka ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh .
Da ki jingpynrung ha ka sngi Saitjain , palat 78 ngut . 64 lak ngut ki briew ha India ki la ioh ia katei ka jingpang haduh mynta bad na kine ki don 70 ngut . 78 lak ngut lane 90 na ka shispah ki la koit .
U Aiyar u ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India .
Ka Google ka lum ia ki jingtip shaphang ka jaka jong ki nongpyndonkam da kaba pyndonkam ia ka IP address , ka GPS , ki jaka ioh WiFi lane ki cell tower .
Ki Muslim kiba bun ki la wan sha ka dorbar Madras .
Lada phim pat shim bynta balei phim buh ia ka kum ka thong ? Lada phi iashim bynta , hato ki don kiwei pat ki thong kiba phi lah ban buh na ka bynta lade ?
Kumno la khein ia ka khajna STCG ?
Ka kren bha bad ka ieit ia ka jingiathuhkhana .
Khlad noh u Wendell Rodricks uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha ka rta kaba 59 snem .
" " " Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ."
Thiruvananthapuram : Ki jingtip kiba thymmai bad kiba shyrkhei ki dang mih halor ka jingiap ba phylla jong ki hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longiing na ka Kozhikode jong ka Kerala .
U nongshah kynnoh ba kongsan bad uwei na ki paralok jong u ki dang lait im .
Nga sngew ba ki show jong ngi ki long kiba sngewtynnad .
Ki don arngut kiba iap na Jammu and Kashmir bad na Kerala .
Mynta u snem ngi la kut jingmut ban pynmih ïa ki jingïalehkai kiba ïaid beit bad ban jop ïa ka lympung , ong u Mandeep .
Kumta ngi la mih noh na ka NDA .
Baroh ki bor pyniaid ki shong ha u komishonari .
Ka jingpyndonkam ruh ka la hiar bha kumba la paw na ka jinghiar ka jingdie ia ki kali bad ki tiar kiba neh slem jong ki nongthied .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India vs West Indies 3rd ODI ?
Ki don ka hok kaba marryngkat kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka dorbar jong ka Punjab ka la pynsangeh noh mynta ka sngi .
Ki seng treilang ki la pyrshang da kaba jop ban pyniasoh ia ki nongthied bad ki nongpynmih lyngba ki jaka die marbam ba thymmai na ki lyngkha bad kiwei kiwei ki jaka die marbam , da kaba pynduh noh ia ki nongpyniadei .
Kum u nongthaw , u don ka hok ban shah pyni . ka don ka hok ban shah kdew kum u nongthaw , khlem da khein la ka long trai ia ka jingthaw .
Ka dei ka kad liengsuin kaba phra kaba bun briew tam ha Tamil Nadu hadien ka Chennai , Coimbatore , Tiruchirappalli bad Madurai .
Ia kajuh lah ban iohi katkum ka tnad bad ka zone na ka bynta ki por bapher bapher .
La kem ia u nonglum bill namar ka jingshim pisa tuh
Ngi lah ban duh jingkyrmen ruh .
Kham mynshwa u Dr . U Harsh Vardhan u la pyllait paidbah ia ka Manual halor ka jingkoit jingkhiah bad ka jingpyniaid ia ka jingbam jong ki mrad khlaw ha ki Zoo jong ka ri India ban rakhe ia kane ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Wunderbar Films , la ak ruh ia ka phlim ka Huma Qureshi , ka Nana Patekar , ka Eswari Rao , ka Samuthirakani bad ka Anjali Patil ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka phyllaw ne ka jaka buh jingbam .
Dei ban bud ia ki kyndon kiba pyrkhing bha bad yn ym shah ia kiwei pat lait na ki jingshakri kiba donkam ha kine ki jaka .
Hapoh kane ka skhim la ai 1 , 86 , 512 tylli ki Biometric ID card sha ki nongri dohkha ha duriaw .
Ki thliew Impact ki dei ki jinglong kiba pawnam tam ha ka sla jong u bnai bad ki shim ia ka bynta kaba heh jong ka sla jong u bnai .
U Verma, u Mr Radhey Sharma, u Mr A. K .
Hadien baroh u long u nongshna nar .
Hynrei kane ka jingbitar bad jingsngewsih kam pat biang .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat hynnin ka janmiet .
Kan ai ruh ka lad ban pyni bad die ia ki nongshna bad ki nongsam ia ki mashin pynkhreh , ki kor thep jingbam , ki nongdie ia ki tiar pynkhreh bad ki kor pynkhluit .
Ki novel ki long katkum ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei Hyndai .
Ki dor ki sdang naduh Rs 380 .
Kane ka slide ka pyni ia ka dur jong ka reactor ba la pynkylla lyer kumba la pyndonkam ha Devanahalli .
" Hynrei ha kane ka kynti , ki nongrep kin ym shah ialam bakla , bad kin pynliem ia ka BJP " " u la kynnoh . "
KA NDIA KA THMU BAN PYNKHRANG SHUH ÏA KA JINGIADEI BAD KA BELARUS LA ONG U PRESIDENT .
Ka jingleit shabar ri kaba iadei bad ka jingpule ka long kaba lah .
Balei phim submit ia ka ?
Ha ka jingkhang jong ka ling ka la ieng kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad .
Ka league kan bteng haduh ka 6 tarik u Jymmang .
Kumta , ha kane ka kynti ngim shym la plie .
Naduh ka snem 1830 , ha ka ktien ain , ka kyntien Hindu ka kynthup ia ki Buddhist , ki Jain bad ki Sikh , kumta kane ka Bill kan treikam ia baroh .
U Chhetri u la shah jied ruh kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka AIFF haduh phra sien ha u snem 2007 , 2011 , 2013 , 2014 bad 2017 .
Kane kan wanrah ia ka jingpyllait kaba khraw ia ka Iran bad kan ialam sha ka jingpynphai biang ia ka jingdie umphniang jong ka bad kan kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki bynta ba kongsan jong ka umphniang bad gas .
Uwei pat u nongiathuhlypa uba ka nuksa jong u ka iarap ia kiba bun ban iaishah ha ka jingshakri u dei u Isaiah . U Blei u la ong ia u ba ki para ri jong u kin ym sngap ia u .
Da ki spah tylli ki shnong kiba don hapoh kumba 100 gram panchayat ki la shah tap um bad katto katne akar ki jaka rep ki la mad ia ka jingshah rong noh ha ka um .
Hynrei ka jingtyrwa kam shym la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Ka India mynta ka don tang palat 1,000 ngut kiba iap man ka sngi , don ki sngi kiba duna bha .
U Buddha um shym la ithuh ia ka jingphiah ia ka imlang sahlang ha ki jaitbynriew bapher bapher .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba lashai ka lah ban wanrah , namar ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
Ki briew kiba tip bha ia kane ka thain ki tip kumno ka long ka jinglong jingman jong ka shnong Kankaria shi snem mynshuwa .
Phone ha u number 14546 na u mobile number jong phi
Haba u la pyrshah kiwei pat ki la shoh ia u .
U Amit Shah ha u Rahuls Wayanad show : Hato ka dei ha India ne ha Pakistan ?
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia kiwei pat ki nongialehkai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Bad kaei ka ban long ka jingmih ?
Ki khlur jong ka Hollywood ki la kyndit halor ka jingkhlad kyndit jong u rangïalehkai NBA u Kobe Bryant bad ka khun jong u ka Gianna ha ka jingjia aksiden .
Bad lada phi pyrkhat bha , ngi baroh ngi ia don lang mynta namar jong u .
Ka Chennai ka dei ka nongbah kaba heh .
Plie ka khlur social media ka Ranu Mondal ia ka jingiaid lynti jong ka haduh mynta
Ki sngewbha ban shah iehnoh marwei .
U la ong ba kine ki jaka ki pynmih ia ki lyer kiba sniew bad ki wanrah ia ka jingma ia ka mariang bad ka koit ka khiah nalor ba ki shim ia ki jaka kiba heh .
Ki la leit ban leit noh .
Kumta ki nongpule Baibl kiba kwah ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hukum ki dei ban kyntait ia lade , da kaba aiti lut ia lade ha U Jehobah .
Ngim lah ban long ki paralok .
Hapdeng jong ki la buh kyrteng ia ki parakeet , ki blang , ki blang bad ki paro .
Te balei ym don ba wan iarap ia ka Khadija ?
Ki riewkhuid ba la mane , ki heh VHP , ki nongtrei imlang sahlang ki la shah pynrem ha ki mukotduma lamler da ka sorkar Congress ha kata ka por , kiba la mad ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei .
U Nadeem u la shah khot sha ka kynhun kum u nongtap na ka bynta u Kuldeep Yadav uba la ujor ba u pang ha ka tyrpeng kadiang jongu ha ka sngi Palei .
da kaba pyndonkam ia ka Java lah ban shna ia ka ktien katkum ka jingkwah jong u nongthied .
Ka long ruh pyrshah ia ka Riti Synshar jong ngi .
Hooid , ka khmat ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingphylla jong ka jingthaw kaba stad . Salm 139 : 14 .
U Siddaramaiah u la shah sumar ha Manipal Hospital ha Bengaluru , ha kaba u CM Yediyurappa u dang shah sumar mynta na ka juh ka jingpang .
Ka Bally ka don ruh lai tylli ki jaka ieng rel jong ka Kolkata .
Ka jingma jong ka jingjia aksiden ha surok ka kiew haba ki khynnah ki sdang ban leit skul . < s > Kham bunsien ki jia haba ki khynnah kim don bad u briew uba la san .
Wat hapdeng ki jingpynbor baroh , ngi la ieng skhem halor kine ki rai bad ngin iai long kumta , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Varanasi .
Ia ka pisa lah ban sei na ki ATM .
La sam haduh 5 lak tylli ki Sanitary napkin sha ki longkmie bad la ai ruh ia ki Diaper sha ki khynnah kiba don ha ki jaka ai jingiarap .
Bad ha kawei ka ri hadien kawei pat la hap ban pynheh ne bujli ia ki iing tnad da ki jaka kiba kham heh .
Ki mrad kiba heh jong ka longiing , pynban ki dei ki blang bluefins kiba heh bha kiba don ha ka thain shatei lam mihngi , kiba la shem , kumba ka kyrteng jong ki ka pynpaw , ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki jingai jingbit ba laitluid kiba heh tam harum , ki jingai jingbit ba marjan ki long kiba lah ban pdiang na ka bynta ban kit ia ki mar ha ka kamra .
Ka tnad ka la ioh ia ka jingkyrpad halor kane na ka tnad rep , ki nongshna traktor bad ki seng rep .
Hato ka la don , ha ka jingshisha , ka jingtwa ha ka pisa bad ka pisa bank kaba T.5, 040 klur kumba long ha ka 30 tarik u September 2008 ?
Ngan pynkut da kaba sot biang sa shisien ia u Mahamana Pt . U Madan Mohan Malviya Ji uba la ai jingkren ha ka skul bah Banaras Hindu University u la ong , bteng ia ka jingpule jong phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ha u snem 2004 , u Moore u la ïakynduh ïa u Matt Good naduh ba nyngkong haduh ba khatduh shaphang ka jingtem guitar na ka bynta ka kynhun ha ka album ba nyngkong jong ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Haba ngi iaid ha ki jaka shyiap ngi la shah ktah ha ki khniang bad ngi la pynlong jingmynsaw ha baroh ki khmat jong ngi .
U la shah set phatok ha ka por Emergency .
Ki samla pule na kawei pa kawei ka kolej ki leit jngoh kai 10 sngi .
Nga la wad bniah thikna lano .
Hynrei kynmaw ba ki paidbah jong ka ri kin ai ia ka jubab kaba biang ”, la ong u Rahul Gandhi ha ka jingthoh ha ka tweet kaba la pyndait lang bad ka khubor .
Kane ka long ha ka snem thymmai jong ki Buddhist .
U Rahul Gandhi u la leh kumta .
U kpa jong nga u shakri jong me u la ong ha ngi : Phi tip ba ka tnga jong nga ka la kha ia nga arngut ki khun shynrang ;
Kumjuh ruh uta uba leit shongkha bad ka tnga jong u para marjan jong u . Uno uno uba ktah ia ka un ym long khlem jingpynshitom .
" " " Ki kynthei ki dei ban shu shim da kawei pat ka kam bad wad da kawei pat ka kam . " " "
Nga la sngewthuh bakla ha khmat ka camera .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Shri Jairam Ramesh myntri ka tnad mariang bad ki khlaw .
Don ar tylli ki thuk thuk kiba ieng shadien ki jaka shong
" Ki la kren bein ia u Paul ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ka bor apostol jong u wat la u la kiar " " ban ai kano kano ka daw ban pynthut " " ".
Nga dang leh ia kaei kaei kaba donkam bad ka jingim jong nga .
Hato kam shym la ioh ia ka jingdap jong phi ha ka kam shipai , em ?
Ka Maghe Sankranti ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingsdang jong ka jingshit ka suinbneng ha Sikkim .
U Dean jong ka Home Science College bad ka Research Institute , Madurai 625 104 , Phone : 100 .
Hynnin ka sngi nga la ai ia ka jingkren jong nga ha kashari .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka hotel Address jong ka Dubai , ka jaka rakhe snem thymmai .
Ka bai skul ka long 50 hajar tyngka .
Okay, kumta ha ka nongrim ka long kumba ban dro ia ka arc phi hap ban leh kum ba phi dro ia ka ellipse, hynrei tang shi bynta jong ka, bad khein ia baroh katkum kata.
U la ong ba ka sorkar BJP ka la siew kylliang ia ki jingshah thombor ha Pulwama lyngba ki jinghiar thma na liengsuin ia ka Pakistan .
Ka jingpyniap ia u Salman Taseers ka pynpaw ia ka jingkhlain jong ka jingbym lah shah bad jingshun ia ki niam . kaba ki lad pathai khubor ki pynpaw .
Ka iingbishar ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingbym mynjur jong ka ia ki kam sain pyrthei kum ka dharna bad ki jingiakhih ha ki jaka pule .
SNGEWBHA WAT PYRKHAT BA KI LONG KIBA BIEIT NE KIBA BIEIT .
Ka Ala Vaikunthapurramuloo ' ka la buh ban pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Jymmang .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyndonkam ia kane ka teknoloji ha ka phlim India .
Ka jinglong jingman kaba kyrkieh ka ai ia ki pulit bad ka sorkar ia ki bor ba kyrpang ban pynduna ia ki hok synshar paidbah .
Haduh mynta ym pat don ba ioh pang coronavirus ha ka ri .
Ha kane ka kynti , ki don 6 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president na ki 14 ngut kiba iakhun .
Ka jinglaitluid kam don hangno hangno ruh .
Kumta , namarkata , ka jingiadei linear ka long kaba shisha , ka dei ban long kaba shisha lym kumta ka model kan ym lah ban iathuh lypa ia ki dor ha ka rukom kaba lah ban shaniah .
U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u ai jingkren halor ka Jammu and Kashmir hapoh Rajya Sabha ha ka 5tarik August 2020.
U Setalvad u mad ïa ka jingshah kem namar ba ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin
" Kham mynshwa katba u dang don ha China u Shah Rukh u la ong " " Ha kane ka por ngam pat rai ei ei ."
Pynphai Ia Ki Khmat Jong Phi Na Kiei Kiba Khlem Dordor !
Ka jaka ba la ithuh ba la ioh lyngba ka jingleh haneng ka long kumne harum .
Ia kine ki jaka la jied lyngkot katkum ki jaka ai jinghikai kiba don ha ki jingialehkai ba kongsan , ki jaka pynroi bad ki nongjop ba la pynmih da ka jaka .
Ka donkam ban long ka jingialehkai .
" " " Ka sorkar kan ym leh ei ei kaba long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep " " la ong u Solicitor General ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka por ba bishar ia ka jingbishar . "
Ka Shinkansen Technology ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka jingshaniah bad ka jingshngain bad la pynshisha la palat 50 snem .
U Alex Kuruvilla , ka Priya Tanna , ka Anaita Adajania Shroff , ka Deepika Padukone bad u Arjun Kapoor .
Ha ka 26 tarik u December 1988 la phah saw ngut ki riew shim suloi ban pyniap ia u Mavikumbura .
Ki jingpynkylla ha ki jinghikai skul bad ka rukom hikai
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jinglong marryngkat .
Kaei kaei kaba itynnad ka long ka jingkmen junom , la thoh shisien u myllung ba khraw u John Keats .
Kum shibynta jong ka buit thymmai ka Nissan kan pyllait paidbah ia ka Kicks SUV ha India .
Hynrei kim shym la lah ban knieh ia ka pisa .
Ym ba ki nongkren bein ia u Bal Gandharva kim tip ia ka jingsdang jong u ha ka jingrwai ba rim .
Ia kane ka kad liengsuin la shna ha ka jinglut kaba 979 million bad la pyndep ha ka por kaba ar snem ar bnai .
U slap uba rit bad uba jem u la jia ha kiba bun ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra hapoh ki 24 kynta haduh ka step jong ka sngi Nyngkong .
Na kitei ki don 3 ngut , 11 ngut , 21 ngut , 004 ngut kiba la shah pynrung ha ka thup ba khatduh bad 19 ngut 06 ngut 657 ngut la weng noh .
Kaba sngewbha ka long ba ki Blei kin kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki angel ban peit bad ïarap ïa kito kiba burom shisha ïa U Jehobah bad kiba wad ban shakri ïa u . Salm 34 : 7 .
Ki ri kum ka Bangladesh bad Singapore ki la ai jingtip kaba biang ia ki briew shwa ban khang shnong , hynrei u Modi u ngeit ha ki jingpynjari surgery .
Ka Priyanka Chopra ka la phah ia ka khubor shongkurim kaba kyndit sha ka aktress Malayalam ka Bhavana
Ka bank ha kaba la pynmih ia ka cheque .
Ki tyllong khubor jong ka DMK ki iathuh ba u president jong ka Tamilnadu Congress Committee u S Thirunavukkarasar um shym la lah ban iamir jingmut shwa bad u president jong ka seng jong ki u MK Stalin .
Kumta , bad hangne ​​mynta ngi sdang da ka jingiakren shaphang ki sur .
Ki dohkha bad ki dohkha rit ki lah ban don ia ki jingpang sniehdoh ne sniehdoh , ki ban leit shapoh ka met jong u briew lada ym shet bha ia ka dohkha .
Ka don kumba 20 km na ka nongbah Thiruvananthapuram .
Ka India ka la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka la pynsangeh shiliang ia ka jingshakri jong ki postal hapdeng ki ar tylli ki ri , da kaba ong ba katei ka jingleh ka long kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka long kaba phylla . To wan , to peit bha ia kane .
Yn buddien ia ki haduh katto katne sngi ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki , ki la ong .
Ki shipai jong ka Israel ki la ong ba kumba 450 tylli ki rocket la siat ha ka jaka jong ka ha ka jingialeh bad ki bor iada suin ki la khanglad ia ki phew tylli na ki ha ki bol ding kiba jrong ha suinbneng .
U Marco Polo u la leit jngoh ia ka ri Pandyan ha ka por ka jingsynshar jong u bad u la thoh shaphang ka spah bad ka imlang sahlang jong ki briew Pandyan .
U Ansari u la shah kem ha Pakistan ha u snem 2012 namar ba u la rung beain sha katei ka Ri na Afghanistan , la iathuh ba u la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba u la ialong paralok online .
Namar U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng . hynrei jong ka bor bad jong ka jingieit bad jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jylla ki dei ban ioh shiteng na ka jingioh GST .
La jan 2 bnai ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha Punjab khlem kano kano ka jingeh .
Ka jingtrei jong ka lynti jong ka lyngba , haba la kylli ia ka ban batai ia ka ataraxia . U tip ba u la ju iohi ia ka mynshuwa , hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka jah rngai .
Kane ka jingaiti lut ka lah bad ka la wanrah jingeh ha ki jingshongkha jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia u maw nongrim jong kane ka surok bah ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
U Sunil Lulla uba dei u Managing Director jong ka Eros International Media Ltd u la ong ba ka phlim Go Goa Gone ka dei ka phlim kaba kyrpang bha bad kaba don ka jingkynmaw kaba khraw bha .
U la long u nongkhaii tuh . Mm .
hynrei na ka bynta ban leh ia kane ki hap ban iaid lait ia u lain jong ka jingsynshar .
U Nathuram Godse um shym la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka , ki briew ki la kem ia u bad ki la aiti sha ki pulit ha Tuglak Road Police station .
Ka synduk phlim ka long kaba bha tang ban thang jingiwbih .
Ngin sa hikai ia phi kumno ban buh lang ia ka power point na ka bynta ka jingpyni jong ka VC .
" " " Hadien ba nga la kylla long uba khlem treikam ha ka jingmane jong nga , nga la sngew lehrain palat wat ban duwai ruh ."
Ka jingkynthoh ka la ioh palat 10, 584 tylli ki like .
Hynrei kam don ka jingeh kaba khraw kaba la pynlong ban long .
Hynrei ki don ki dak jingmaham .
Kawei pat ka jingthmu kaba la shim shisnem mynshuwa , ka la pynlong ia ka jingtei ia ka surok bah jong ka ASEAN kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka AH .
Kan ai bor ia ka ri India ban pyniasoh sha ka ri Indonesia , Thailand bad ka thain mihngi bad ka ri India kaba thymmai kan iarap ban thaw ia ka pyrthei kaba thymmai lyngba ka jingkylla ka bor jong ka jingpyniasoh .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka Fire Station ba la shim hapoh ka 11th Finance Commission yn pyndep ha une u snem .
Ka jingrwai kaba bud ha ka phlim ka don phra ngut ki kynthei ba pawnam kiba u Sharan u la ïatreilang ha ki phlim jong u kiba mynshuwa .
Ka phlim kan sa mih ha u snem ban wan .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka West Indies pyrshah ia ka India , ka Test kaba ar , ka sngi kaba 3 : Ki rang ialehkai jong u Kohli ki la jan ban jop ia ka Windies kaba sngewsih .
Kumba 1, 100 ngut ki khynnah skul na Punjab ki la ioh ia ki mark ba la buh .
Kumjuh ruh la wanrah ia ka jingmut jong ka SPO ban ai ia ka jingmut kaba thymmai ia ka jingmut jong ki komando .
U lah ban long uba sngewtynnad bha ruh .
Mynta phi iohi ba nga leit ban pynkiew , pynkiew , pynkiew , pynkiew , pynkiew , pynkiew , pynkiew , pynkiew bad nangta ha kawei ka jaka jong ka jingpynkiew bor , ka bthei .
U Aamir u la ai ia ka dur kaba thymmai ia ka phlim ba pawnam : Karan Johar .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Karan Deol bad u Sahher Bambba .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ki nongbei tyngka ki kiew bha ha ki marpoh khyndew kiba dang mih hadien ba la pynshlur ïa ki jingmih na ka jingtest ïa ki dawai ïada .
Ha kane ka sngi la donlang u Sports Secretary u Ajay Kumar Pradyot , u Deputy Director bad bun kiwei pat ki ophisar .
Balei phim pyndonkam ia ka ?
Bun na ngi ngim nang ban kren hindi .
Ka Article 370 ka la long ka jingkhanglad ia ka roi ka par ha Jammu and Kashmir : PM .
Nangta u leit noh sha ka miet , u rah ia ka sharak , ka lyngkhot plastik bad ka wait kaba lyngkot kaba don ka tdong kaba la pynkhih .
La ioh kurup ia ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba pynngat .
Kumno ngi dei ban leh lada u paralok jong ngi u sangeh noh ban shakri ïa U Jehobah ?
Ki dur : Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Amrita Arora ki dang pyniap ia ka ha ki surok jong ka London
Kane kam shym la long satia ka sain pyrthei .
U Brad Parscale , u nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Trump ha u snem 2020 u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba ka Bloomberg News ka la pynbna ba kan nym tohkit ia u heh jong ka kompeni lane ia ki nongialehkai Democrat jong u .
Ia ka kyrteng Khan la pyndonkam ban kdew ia ki nongsynshar kiba khraw tam jong ki Jurch kiba hadien haba la tip ia ki kum ki Manchus ki la seng ia ka hima Qing Manchu .
Ka Hillary kan long ka President kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka US .
Ka Delhi ka dang long ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei : Ka khubor jong ka WHO
Ia kane ka karkhana ba la tyrwa yn buh ha ka jaka kaba heh haduh 50 akar .
" " " Ka jingkren kaba pynthikna ia ki jingbuh pisa kam dei ei ei hynrei tang ka jingpynbna ia ka jingthmu sain pyrthei , " " u la ong . "
Dei na kane ka daw ba ki jingeh ha ka koit ka khiah ki nang kiew ha Kashmir .
Hynrei kawei na kiei kiei kiba itynnad tam ha kane ka kot .
Ka dei ka kam jong ki sngi .
U Jakob u la im ha ka ri Ijipt shiphew snem : kumta ka rta jong u Jakob baroh kawei ka la long shispah sawphew hynriew snem .
Ka jingsiew khajna ia ka sut ha ka jingbuh pisa .
Kham hadien ba la pynmih ia ka Nexo , ka Hyundai kan sa pynmih ia ka kali elektrik kaba rit kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka Kia .
Ka BCCI ka la pynthikna ba u batsman u KL Rahul u la shah weng noh ha ki ar tylli ki Test kiba dang sah pyrshah ïa ka Australia .
Ka jingpynkylla ka long kaba donkam ha ka liang ka pule puthi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mundwa ka don 16,004 ngut ki nongshong shnong.
U la leit ruh sha Jaipur ha ka por ba u don ha India .
U Goulding u la ïatreilang bad u Diplo bad ka Swae Lee ha ka jingrwai ba la pynmih ha ka 24 tarik u Lber 2018 .
Hadien shi taiew sa kawei pat ka jingtrei kaba la tip kum ka ‘ round up ’ ka la jia .
Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Don kiba jop kham bha ban ia kiwei pat .
U slap u la ther ha Bengaluru ha kine ki lai sngi .
Wat katba u dang pyni ia ki jingpynrem jong u .
Ha u bnai ba la dep uwei pat u nongthaw ain jong ka BJP u la risain noh kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla bad na ka seng .
Ka Board ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka Audit Committee .
Ka jingtieng Blacklist ka pynbor ia ka Pakistan ban khang 20 tylli ki ktem lehnoh ha PoK
Haduh mynta ym pat lap ia ki sakhi na ka bynta kata ka ding ha Milford .
U la bynrap ba kito ki bym bud ia ki jingbthah kin shah dain kuna .
Ka long kaba donkam bha ban hikai jinghikai ia kum kine ki briew .
Ka jingangnud jong u Bapu ka ri India . ka India Bathymmai ka la nang thaw .
Haduh katno kane ka jinglong kan dang iai bteng ?
Ia kine la buh ha ka mala jong ki rel tube bad ha ka jaka shong ne ha ka mala jong ka jaka shong ba shalor jong ka bus .
" " " Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang bad ki dang peit bniah ia ki kali kiba wan na Gurgaon sha Delhi namar kata ka jingleit jingwan ka shah ktah ha katei ka jaka , " " la thoh ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ha ka twitter jong ki.
hadien , ki nongiakhih ki la weng noh ia ki kali .
Bad ka jingngeit jong ngi hi khlem ka jingleh arsap ka lah ban pynskhem bha ia ka jingngeit jong kiwei pat . 1 Timothi 1 : 5 . Ki Hebru 13 : 7 .
Ka Sonam Kapoor ka la pyrshang ban rwai katba ka dang trei kam bad u tnga jong ka u Anand Ahuja u la don hajan ban pyni ia ka jingpyrshang jong ka ha ka Instagram .
Dont nang ban shet ?
Ka khun jong ki ka la shah ban sah bad ka kmie jong ka , hynrei .
U ioh ia ka jinglong kaba heh .
Peit ia kane ka link na ka bynta ka jingpynthikna .
Hynrei , kumba ka paw , kam shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong ki katto katne .
Ngi lah ban sngewsih ia lade haba ngi leh ia ka pop . Hynrei ngi lah ban koit lada ngi shim ia ka sienjam kaba dei bad kaba don jingthmu bad ngi iaid shakhmat .
Ki nongshong shnong ki la byrngem ban pyndonkam da ka jingpynkhih lada ym lah ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingpynkylla Ia ka jingma la pynkylla sha kawei pat ka kynhun .
Hato phi lah ban peit bniah ia kane bad shim khia ?
U la thied jaka ban tei ia ka jaka lehkai ba bun jait kaba don ki jingdonkam kiba thymmai tam , ki jaka bam bad ki jingialehkai .
Ia u snem 2014 la rakhe kum ka snem jong ka jingdon jingem .
Haba iaid shakhmat katba ka bynta jong ka cement la khmih lynti ba kan dang iaid bha , ka jingpynheh ia ka bor jong ka VSF kaba dang iaid shakhmat bad ki jingmyntoi jong ka jingpyniasoh shadien kan sa iohi ia ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingmih .
Nga la long u samla pule jong ka thoh ka tar Marathi .
Mynsaw arngut ki jawan ha Sukma
Ka Encyclopaedia Britannica ka ong ba u mawkha u dei u mawkordor uba iadei bad ka tarik kha jong u briew , uba la ju pyrkhat ba ka jingdeng ia u ka wanrah ia ka jingbhabriew ne ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei kata kam lah ban long kaba dei .
Lada ka India ka kwah ban don bynta ha ka sain pyrthei pyrthei , kan hap ban thaw shwa ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ba marjan .
Kane ka ailad ban ring dur kloi ia ka kot .
Kaei kaba jia wat duh mynsiem , .
Ka jinglong ha ka khyndew ha ka 45 minit .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da ka iing dorbar jong ka UK .
Ki briew jong ka ri ha kiei kiei kiba pyndonkam ha iing .
Ka Chennai Super Kings ka wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka Delhi Capitals ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka league .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Helena ka pawnam na ka bynta ka jinglong paralok jong ka , bad yn pdiang sngewbha ia phi shano shano ruh ba phi leit iaid ha surok ne niah kali ha ka kali jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka briew kaba la khlad noh kaba la tip kum ka Sheera la wad ha ki 33 tylli ki kam runar ha Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Ka X server mynta ka la shah pynsangeh . Pynkylla biang ia ka GDM ynda la pynbeit bha .
" Kumba nga pyrkhat , ka dei ka jong phi " " . "
Ka la ïathuh ha ki pulit ba kitei ki nongshah kynnoh ki khot iwei ïa iwei da ki kyrteng jong u Vijay , u Sonu bad u Sumer .
Ha ka snem 1981 u Mills u la leit sah sha Dannevirke ban kham jan bad la ka iing ka sem .
U Salim u ong ba ka jingiakhun ban pynduh ia ka Triple Talaq ka la iaid la palat 50 snem da ki kynhun kynthei Muslim kiba iaid shaphrang .
Dei ban bud ryntih ruh ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask .
Ka jingduna ki nongtrei ka long ka jingkhuslai ia ka Congress
Ka aiom jong u sohjew ka la poi khatduh .
Ka dang long ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki channel jingrwai , u la kynthoh .
Katto katne ki bike bad kawei ka kali kaba shong ha khmat kawei ka dukan .
Ia kane ka jaka ym shym la aiti ha nga da uta u briew .
Ha kajuh ka por u CEO u la pynpaw ba ka jingwan thep vote baroh ha ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote ha Lok Sabha ha West Bengal ka long 84 ngut . 51 na ka shispah .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingpang burps .
Napdeng kiwei pat ki sobjek u Ott u la thoh shaphang ka jingstad dawai bad ka kolshor jong u ayahuasca .
ka jingim jong phi ka dei ban long
Kham hadien ka skul ka la mih .
U kpa jong ka u A . S . Ka Bathena ka la sdang ia ka kompeni .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha Bangladesh .
DD India goes global , ban pyni ha ka telecast ha Bangladesh bad ha South Korea : Prakash Javadekar .
Ki jaka niam Mosque 35 , ka tempi 2 .
Ki don 31 ngut kiba la iap haduh mynta ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha Karnataka namar ba ka jingshlei um ka dang sah ha katei ka jylla .
U Chairman ka College u Arvind Mahajan u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongjop na ka bynta kane ka jingjop .
Shuwa ban leh ia katei ka kam la kynnoh ba ki la teh ia u nongap ATM bad pynlong ia u ban lyngngoh da kaba pyndonkam katto katne ki dawai pynbuaid .
U Paul Walker : U khlur jong ka phlim ' Ka jingstet bad ka jingbitar ' .
Dang shen ma ka bad arngut ki nongthoh blog ki la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka Internet bad u president barim u Mohammad Khatami .
" Shisien ba la weng noh ia ka jingkhang dam ngin sa lehkmen " " u la ong ha ki nongthoh khubor jong ka thain . "
Katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , ka jingiatylli jong ngi ha ka pyrthei bad ha ka thain kan nang kiew .
Katkum ka Haas Institute jong ka University of California ha Berkeley : .
Mynta ka Kalita ka don ha ka jingshah set phatok na ka bynta kawei pat ka mukotduma kaba iadei bad ki jingkulmar ha Delhi .
U Prof. La sam ia u M S Swaminathan ia ka khusnam Muppavarapu Venkaiah Naidu National Award halor ka jingnoh synniang jong u ha ka rep ka riang .
U la shim ia ka na ka pile bad u la pule ia ka .
Ki paidbah ka Kashmir kin nym aiti .
" U president jong ka America u Donald Trump u la kyrpad ia ka Pakistan ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka ."
Kum shi bynta jong kane ka jingrakhe ki nong Bengali ki rakhe ia ka Durga Puja ban mane ia ka blei Durga .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Hemant Kumar bad ia ki kyntien la thoh da u Shakeel Badayuni .
Kum kane ka jingkyrpad la pynlong ruh sha u President ka ri India u Pranab Mukherjee .
U dei u kulai ne u masi ne u blang .
Kane ka video na ka 17 tarik u Lber ka pyni ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki nong Iran da ki pulit jong ka Greece .
Ki jingkynnoh kim shym la pynshisha da kano kano ka jingpynshisha .
U la pyndap lai tylli ki jingkem na ka bynta sa 13 yard kaba la ai ia u kham bun yard ban ia ka jinglehkai jong ka Colts baroh kawei .
Ka don ruh ka jingkut kaba pher kaba pyni ia u Sal uba pyniap ialade bad baroh kiba kiew ha ka lieng na ka jhad .
Ka jinglong jingman mynta ha ka jylla jong ngi ka long kaba sniew bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Shri PV Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u .
9 ron ka la mih na ka phainal over jong u Khaleel .
Ka la shim ia ki kyntien ba jem bad ba sngewtynnad na ka Ktien Sanskrit bad Ktien Bangla bad ka la pynroi ia ka ktien Hindi sha ka ktien ba la pynkup burom ha ka ri India .
Ka phlim ba khatduh jong ka Thugs of Hindostan ryngkat bad u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ka la kamai bha.
Ryngkat bad ka dur , ka Shibani ka la ai khublei kyrpang ia u Farhan ha ka sngi kha jong u .
Ha kata ka khep kumno yn pyndep ia ki Jingthoh Bakhuid ba ka dei ban jia ha kane ka rukom ?
Nga la ialeh na ka bynta u Pope .
Ngan sa bishar bniah bad u Myntri Rangbahduh ka ri Zenawi ia ki lad ki lynti ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Mynta la pyni ia ka shisien shibnai ha ka miet sngi Balang bad u Noel Thompson .
" " " Nalor kata , la pyntip ruh ia ka Commission halor ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingjia hynnin ka sngi ha ka nongbah . " " "
Hynrei kane kam shym la long satia shaphang ka pisa na ka bynta jong nga .
Ka tip ba lada ka leh kumta kan sa shah pynjot .
U Jagan Mohan Reddy na Andhra Pradesh , un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei kaba kongsan ! ! halor ka elekshon kaba dang shen ha Bhutan , ka jingmih bad ka jingwan thep vote kaba bun .
Ki paralok , ki bahaiing hasem bad ki para marjan jong u ki la iawan lang ban pdiang sngewbha ia u .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka Gandhi ghat kaba don hajan ka wah Ganga .
Da kaba shim ia ka nongrim kaba skhem , u Gambhir u la pynskhem ba ka jinglehbein ne ka jingpynlong kynhun ia ka Kaur , ka khun martyr , namar ki jingpyrkhat jong ka shaphang ki jingma jong ka thma ka long kaba sngewsih .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka don ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar thawain .
Ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew .
La iohi ba ki khunlung kiba dang shisnem ha ka jingshah teh mraw ki lah ban kha khun .
Balei ki nong China ki wan ha ka jaka kaba nyngkong ?
Wat hadien ba la weng noh ïa ki shipai ïalehkai ba khatduh , hynrei la khmih lynti ba ki shipai na Germany bad kiwei kiwei ki ri NATO kin sah ha Afghanistan ha ki kam kyrshan .
U Somashekhara Reddy u la shah kynnoh ba u la pyrshang ban ai pisa ia u nongbishar .
Kane ka long namar ba ka khniang Aedes kynthei ka buh ia ki pylleng jong ka ha kano kano ka jaka ba ka lah ban shem ia ka um kaba ieng .
Ki Jesuit kiba mihkhmat ia ka niam Katholik ki la poi ha ka snem 1834 bad ki la seng ia ka St . Ka kolej jong u Xavier ha ka snem 1835 .
Ka RTC ka dei ka kynja kynja ba la pyndonkam da ka kompiwtor kaba buh jingthoh ia ka por bad kaba iai bteng ban treikam ynda la pynlip ia ka kompiwtor .
Ki don katto katne kiwei pat ki jinglong jong ka rukom sumar pang jong ka ri India , kiba long ki sienjam kiba kongsan ban iaid shakhmat ban pyniar ia ka jingpynbiang ia ka jingsumar pang .
Ia kine ki samla pule la pynngat hapoh ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka Commission ka dang bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam jong ka , kynthup ia ka jingiamir jingmut bad ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
La ia nujor bad ki lad pathai khubor ha Rwanda .
U Jethro u la ai jingmut ia u Moses ban aiti ia ki katto katne ki kamram jong u sha kiwei pat .
Ia ki eksamin CA Intermediate bad Final yn pynlong naduh ka 22 tarik Naitung haduh ka 5 tarik Iaiong 2021 .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka video bad la buh ha ka twitter .
Wat la katta ruh bun ki burom ia ka Baibl kaba ai ka nongrim kaba iadei ban iakren .
Ka don ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ka la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynjur ia ka jingpynkhuid ia ki jaka ba ju ktah ha ka Station .
Hynrei ym donkam ban panmap .
Kaba bha tam kaba phi lah ban leh ko Kleitus ?
U Abraham u la iam namar ka jingiap ka Sarah ka tnga baieit jong u .
Pule ruh : U Akhilesh Yadav u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingshah weng noh ïa u kum u heh ka UP Samajwadi Party
Ngam shym la leit ban shoh ia phi .
Hapoh kane , da ki million ngut ki kynthei ki pyniaid ia ka bor kaba kongsan ban jop ia ka jingduk ha India , la ong u PM Modi .
Kumta , ka la hiar , thikna .
U Satya Pal Malik , u nongthaw aiñ barim bad u nongsynshar president jong ka BJP u dei u Lat ba thymmai jong ka Bihar .
Mynta nga lah ban pynlut kham bun ka por na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka shnong ka jngai 26 km na Ajmer .
Ka jingkiew stet jong ka jingkitkhlieh ban siew ram na ka bynta uwei pa uwei u briew ka dei shi bynta namar ka jinghiar jong ka bhah jong ka jingai jingiarap ha ka jingai jingiarap nabar .
ka Komiti ba la ai bor jong ka Jylla
Ka jingbakla ha kaba pynrung ia ka sertiphiket ha ka database .
Ka don ia ka Snapdragon 845 SoC kaba don haduh 8GB ka RAM .
Hynrei hato ka BJP ka leh kum kine ki kam ?
Khlad noh u nongrwai Mahesh Kanodia hadien ba u la pang slem bha , u PM Modi u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba la rim bha English . Ka Lokmat . com
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad katba la iathuh ba katto katne ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Yn ai ruh ia ki khusnam marwei marwei na ka bynta ki nongtied ba tbit tam , ki nongtied ba tbit tam bad ki nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung .
U Ranga bad ka Billa ki dei ki arngut ki nongleh kam sniew na Bombay kiba la wan sha Delhi tang hadien ba ki la lait na phatok Arthur Road .
La lap ba u la iap ha kawei ka jaka sah jong ki riew shimet ha Dharamshala .
Ka iaid lyngba lai tylli ki jylla Andhra Pradesh , Odisha bad Chhattisgarh .
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ka jingshah thombor ha ki saw tylli ki jhad kynthup ar tylli ki jhad kit umphniang jong ka Saudi Arabia ha United Arab Emirates .
Ynda u la iohi ia ka nar ksiar kaba skhem , u la rah ia ka bad u la rah ia ka ha la ki tyrpeng .
Ka jingiakren ka hap ban iaid shakhmat .
Hynrei ki bor ba dei peit kim shym la shim ia ki lad jingiada ban iada na ki jingshah thombor .
Kane ka bank kaba heh bha ka la pynkylla ïa ki kyrteng bad ki code IFSC jong ki tnad treikam jong ki bank ba la pynïasoh lang kiba don ha ki nongbah ba heh kum ka Mumbai , New Delhi , Bengaluru , Chennai , Hyderabad , Kolkata bad Lucknow .
Ka jingiakhun ka long nyngkong eh hapdeng saw tylli ki seng kiba heh .
Ryngkat , kine ki jinglong ki long ka dak kaba lah ban paw shai ha baroh ki nongpeitkai kiba hok .
Phi iohi ia uta u briew uba shyrkhei hangta ?
" Kumba ka kriket ka pynshlur ia ki klur ngut ha kylleng ka pyrthei , ngi ruh kum ka kompeni hikai ngi kyrmen ban pynshlur ia ka jingieit ban hikai ha ka jingim jong uwei pa uwei u khynnah . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Zero Point .
Lehse ha kawei ka sngi ngin sa , hynrei haduh kata ka por , .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u .
U Shri Narendra Modi u la wanrah shibun ki skhim na ka bynta ki 60 klur ki longïing kiba duk kiba la shah pynduh na kine ha kine ki 60 snem ba la dep .
Hapdeng ka pyrthei kaba la nang jylliew ha ka jingpyrshah ia U Blei , kan long kaba stad ia ngi ban peit ia la ka jong ka jinglong bad ki jinglong .
Ka dei ban long ka jingphohsniew kaba sniew , u la pyrkhat .
Ka India ka la dep ban duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh u Shikhar Dhawan namar ka jingtwa ka ktieh kti bad u Bhuvneshwar Kumar ruh u la jah na ki ar tylli ki jingïalehkai namar ka jingmong ha ka tyrpeng.
1 na ka 10 ngut ki briew ki bym don kamai .
" " " Ki kyrdan jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ba la pynlong ha Sri Lanka da ki bor synshar ki long kiba shyrkhei bad kiba la pynkylla khongpong tam kiba nga la ju iohi . " " "
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka liengsuin kaba la ai kyrteng ia ka Amal , lane ka jingkyrmen , ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ki pyrthei Arab ban iaid kylleng ki pyrthei .
Baroh ki jaka pule la pyniaid da ka Sorkar India lymda ka Jylla ba iadei kam ka la rai lypa .
Ka long kaba eh bha ba u long kumta .
Hynrei ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2019 , i . e . saw snem hadien ba la sdang ia ka AQR , ka sorkar ka la pynrung pisa INR 2 . 5 lak klur ha ki bank jong ki paidbah .
U Samir Joubran u hynmen rangbah u la sdang ia ka kam rwai kaba jop ha u snem 1996 kata jan shisnem shwa ban seng ia ka Joubran Trio .
Kine ki jingkylla ki la pyni ia ka jingsngewthuh ba ki briew kiba kwah ban pyniap ialade ki donkam ban ioh jingiarap bad ka jingshah set phatok ka pynsniew tang ia ka jingeh jong ki .
U la ioh saw tylli ki khusnam BAFTA kum u aktor ba tbit tam , lai tylli ki khusnam jong ka kynhun ki aktor ba tbit tam bad ar tylli ki khusnam Golden Globe .
U la tbit bha kum u nongthoh drama , u nongthoh novel bad u nongthoh poitri .
Ngim lah ban shah ia ki briew ki ban leh bein ia ngi ban rung shapoh ka ri jong ngi bad kata ka kynthup ia kane ka kynthei , ka la ong , ha kaba iadei bad ka Begum .
Ka Surya bad ka Jyotika kin ia poi kha ha ka 11 tarik mynta u bnai .
NS : Ki don hynrei nga pyrkhat ba lehse ka don ka jingpynmih kot lyngkdop kaba duna .
Lyngba ki 3000 ngut ki samla , u thmu ban rah ia ka jingrwai sha baroh .
Ki nongtrei na ka tnat treikam jong ka China bad ka tnat treikam jong ka America kaba don hajan jong ka nongbah la pynkynriah noh , la ong ka tnad treikam ba kyrkieh jong ka Kyrgyz .
Ka jingstet jong ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar ha baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ka jingieit kum U Khrist ka ailad ia ki briew kiba pher ki jinglong ban iatreilang ha ka rukom kaba suk .
Ka long kumba ngam pat ju don bad ki nongkyrshan phutbol ban thied tiket .
Ki Kurtain kiba shai ki hap ha kane ka kyrdan .
Ka plan jong ka Airtels ka sdang naduh T.1199 na ka bynta ki nongthied ba la siew hadien .
Ki iing surok kiba heh tam ki pynpaw pyrthei ia ki jingdonkam kum ki madan ialehkai tennis bad ki pung jngi .
Ia ki skhim kum ka Skill India Mission , ka Skill Sdang , ka Stand up scheme bad ka skhim Mudra la sdang thik na kane ka daw .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ka jingpynmih bor ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ki lad jingiada ki long kiba lah ban long pyrshah ia kane ka jingma kaba lah ban mih , u la bynrap .
Ka sorkar BJP kaba mynta kam dei ka sorkar jong kawei ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ka Jingleit kaba la pynlong ia ka jingkylla .
Ka Jawaani Jaaneman ka dei ka Alaya kaba dei ka khun jong ka actress Pooja Bedi .
La buh ia ki jingkylli khnang ban tynjuh ia ka jingtip jong u nongaplai shaphang ki kyndon iaid kali , ki dak bad ki dak .
Ngam tip shano ka jingleit jong ka . . U lah ban ioh ia u briew uba kham bha ban ia u na ka bynta ka kriket India.
To ngin trei na ka bynta ki paidbah haduh kata ka por , u la ong .
Dei na kane ka daw ba la shim ba ka protein ka long ka jingbam ba kongsan tam jong ki jingthaw ba im baroh .
Ka jaka ka la long naduh mynshuwa ka jaka lum um kaba kongsan , kaba pynbiang ia ka them Kathmandu da ki katto katne spah hajar kubik litar um man ka sngi .
Ka don kawei pat ka briew ha ka kamra .
Kam dei ka jingpynkut kaba la buh lypa .
Ka Centre kam don jingiadei ei ei bad kata .
Lada ka dei ka jingkylla kaba ngi bud , kane ka long lehse ka jaka kaba bha ban sdang .
U kulai ha ka kynroh ryngkat bad ka jingthiah bad ka pliang
Hynrei kane ka ktah ia ki paidbah .
U Kohli pat u long uba donbor ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ha ka liang ka phlim Tamil , ka mat Cauvery kam shym la ïoh jingïarap than .
Ki jingpeit bniah ba khatduh jong ka jingshakri na suin ki la dep , namar baroh ki dang sahkut .
Ha ka jingiathuhlypa , u maw , ha kajuh ka por , ‘ u kylla long u lum uba heh bad u pyndap ia ka pyrthei baroh kawei ’ kaba pyni ba ka Hima U Messaiah kan pyni ia ka jingsynshar blei ha kaba synshar ia ka pyrthei .
Ka Alice kam sngewtynnad ia ka jingmut jong ka kmie .
Ha ka taiew ba ladep u Trump u la leit sha ka jingialang ai jingiarap ba la pynlong da ka Republican Hindu Council ban pynmih pisa na ka bynta ki Kashmiri Pandit bad ki Hindu kiba la ngat ha ki kam lehnoh ha Bangladesh .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul paidbah jong ka Dohnud Bakhuid ha Kottayam .
Ha ka jingshah thombor ha Baghdad , la pynieng ia ka kali hajan ka iew die jhur bad jhur kaba don shabar ha ka jaka kaba bun ki Shiite jong ka nongbah .
U David Warner u ai adieu ia ka India ryngkat ka khubor ba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong u
Hynrei u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ban jur ban pynkhlain ia ka jingiateh bad ki paralok ba la don lypa bad bad ka Oikya Front .
La pynshai ba ka SBI kam ju pynmih kyrteng ia ki kyrtong ba la jied lyngkot ha ka website .
Kumjuh ruh mynta ka sngi , shisien ba ngi la wanrah ia kano kano ka mat ha ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh , ngi dei ban sngewhun ban iehnoh ia ka ha ka jingpyrkhat jong ki da ka jingduwai .
Sngewbha phah da ka jingai sngewbha kaba shisnem na ka bynta ka The Watchtower bad Awake !
Nga iohi ia ki khubor bad ki jingkren bein barim kiba mih biang man ka por .
Ki la don lypa ki jingshah kem .
Ki pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymman kaba don ha lyndet jong ka jingiap jong u .
Ha ka jingshisha hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , haba ka Pakistan ka la rah ia ka mat Kashmir hakhmat ka UNSC , ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka China .
Ki jingthmu ki long kiba donkam ban pynduna ia ka jingiap na u khniang jingpang coronavirus .
" " " Namar ki katto katne ki jingjia , u Mr. Johri um shym la wan sha kane ka jingialang kaba mynta , kaba la iadon lang ki Khlieh Nongsynshar bapher bapher jong ki ri dkhot ba pura . "
Ka kmie jong u ka Taji Abraham ka la ong ba u la ju long uba hakhmat eh ha ka klas .
U Maneesh Sharma , u nongpynmih ia ka phlim " Hichki " u la ong ha ka jingpynbna : ' ' Ka Hichki ka dei ka khana ba rim bha kaba la pynsawa ia ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .'
U la dawa ban iehnoh kam ia u heh pulit u Pujith Jayasundera namar ka jingthut kaba jur ha ka liang ka jingpahara .
Ngim dei ban shah pynrem na ka daw ka sain pyrthei , bad ngim dei ban kiar na ka jingshah pynrem na ka daw ka sain pyrthei .
Ia ki tiar kiba kham heh kum ki tnum jong ki baicycle , ki tyndong kali , ki pipe pynmih lyer , bad kiba bun ki plastik , la pynduh da ka crane .
Ym don plan shuh na ka bynta jong ka .
Hynrei u la khlad noh ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Balang , la ong uwei u heh sorkar .
La bthah ia ki ban upload ia ka phorm aplikeshon ba la pyniasoh lang .
U briew uba don ka jinglah , ka jinglong ba janai bad ka jinglong , bad uba don ka jingtip bad jingshemphang kaba biang ym duna ia ka shi snem ha kaba iadei bad ki jingeh kiba iadei bad , nalor kiwei pat , ka ain .
Ka sorkar jylla ka dei ban pynbiang ia ka pisa kaba biang .
" " " Ka don ka jingkyrmen wat ia u dieng ruh " " "
" " " Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmih ia ka jingiakren bad ym don ba kdew ia kata ha nga ruh ."
Ka jinglut baroh ka long T.10 klur tyngka .
Kane ka prokram ka pyni ia ki jinglong ba kyrpang jong ka rukom hikai ba plie .
Pynkylla lyngkot ia u shaphang ka lynti shapoh ka complex .
Hooid , u Abraham u la ap ia ka Hima bneng jong U Blei ha kaba un sa mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei .
Ka bor kaba nyngkong ka long ka jingjahthait bad ka jingbha , bad nangta ka wan kaba don bad kaba nangroi .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew .
" Kaba sngewtynnad , ka Newsweek ka la kdew : " " Ha ka rukom synshar ha kaba baroh ki kwah ia ka bynta jong ka pie bamsap bad ki tip kumno ban ioh ia ka , ki ioh ka kot ki lah ban shu bthei ." " "
Ki shipai India ki pyniap ia ki nong Kashmir ki bym don pop hynrei ka sorkar Pakistan kam leh ei ei ha ka rukom treikam lait noh tang ban pynmih ia ki jingpynbna , u la ong .
Kumba ka long mynta , ia ka pisa jong ka NPS lah ban thep ha ki kot ki sla jong ka Sorkar , ki kot ki sla jong ki kompeni bad ki kot ki sla jong ki kompeni .
Ha kaba bun na ka histori jong ka Joseon , la pynjah burom ne iehnoh bein ia u Jeong Dojeon wat la u la noh synniang ha kaba seng ia ka .
U la shim ia ka kabu jong u , da kaba thmu , khlem artatien , ban ai daw lada u iakynduh ia uno uno u briew .
Ka jingsngewrit ba jemnud jong U Jehobah ka la paw ha ki ktien bad ki kam jong U Jisu haba u dang don ha pyrthei .
Ki pulit ki lah ban pyrkhat ban pynrung ia ki nongai jingmut ba tbit bad ki CAW Cell .
Kane ka phlim kan sa pyllait paidbah ha ka Amazon Prime ha ka 31 tarik Jylliew 2020 .
U la thombor ruh ia ki aktor u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan namar ba ki iatrei lang bad ki nongrwai na Pakistan .
Nga la sngewtynnad bha hangne ​​.
Ngam shym la long u nongshah kynnoh ha baroh ar kine ki jingjia .
Ka rel kaba saw bad ka engine kaba heh kaba don ha ki lynti rel .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam tang na ka bynta ban tei ia ka projek bad ka jinglut kaba la kit sha ka jaka .
Te u Abraham u la jubab bad u la ong , Nga la shimkhia ban kren ha U Trai uba nga long tang ka dewmet bad ka dpei ;
Haba ngi la tip nyngkong ïa U Jehobah , ngi kum u Paul , ngi lah ban iehnoh ïa ka jinglong ba pawnam ha ka pyrthei u Soitan .
U nongkren barim ka iing dorbar thawain u Kuldeep Sharma un iakhun na Ganaur bad ka myntri barim ka Geeta Bhukkal na Jhajjar .
U la pyniap ialade ha iing jong u ha ka sngi thohdieng , la iathuh uwei u pulit .
Ka Anupam ha ka sngi palei ka la sam ia ka video , ha kaba la iohi ia u ba u phong ia ki dur jong u Singh bad u bat ia ka pla jong ka phlim .
U bah Teltumbde u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha Bombay ha ka 21 tarik u December 2018 kaba weng noh ia ka jingkyrpad jong u ban pyndam noh ia ka FIR .
" " " Sha kane ka bynta , ka MYAS ka lah ban long ka jingkieng kaba treikam bha hapdeng ki samla ryngkat bad ki paralok kum ka YuWaah bad ki mashin Sorkar . " " " " " " "
Baroh ki liang ki la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Israel ka la ong ba ka la hiar thma ïa ki jaka ba la buh da ki shipai jong ka Iran bad Syria hajan Damascus kum ka jingpynshitom beiñ ïa ki roket jong ka Syria kiba la siat sha ka Israel ha ka sngi kaba shwa .
Ka Baibl ka pynpaw ia ka jingmut jong ka juk jong ngi bad kaei kaba ap ha khmat jong u khun bynriew .
Ki jingpynkylla ba la ai da ki dkhot sha ki kyndon bapher bapher la pynkynriah ha kane ka kyrdan .
Nga pynpait ia ka bill , ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka ri jong ngi .
O ! Kaei ka jingpeit kaba itynnad !
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ha ka Dawn ba u Shahbaz Sharif u la iakynduh ruh ia u heh shipai jong ka Saudi Arabia .
Hadien kane ka jingjia , ki pulit jong ka Banjarahills ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kyntu ia utei u nongdro ban ujor da ka ejahar kaba pura .
Ka sngi pyrthei ban pynduh ia ka jingduk
Ym don mano mano ban sngap ia ki jingjynjar jong ngi .
Uwei u NRI uba ki bahaïing hasem jong u ki sah ha ka shnong Dala u la phone ïa ngi ha ka taiew ba la dep bad u la ong ba ki bahaïing hasem jong u ki la shah teh ha ka jingdih drok , ong u heh pulit .
" U la pynbna : " " Nga la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh , khnang ba ngan lah ban pynim ia ki katto katne ."
" U Denis Baly ha ka kot The Geography jong ka Baibl u ong : " " Ka jinglong jong ki jingthung jingtep ka la dei ban mad ia ki jingkylla kiba khraw shibun naduh ki por jong ka Baibl . " " "
Ka long kumba ka jingïakhun presiden kam dei tang ka daw jong kane ka jingkiew kyrdan .
La buh ia u Bubbles ha ka iing jong ka longiing Jackson ha Encino haduh u snem 1988 haba la pynkynriah ia u sha ka jaka ri jingri kaba dang shu ioh thymmai jong u Jackson .
Ki jingkular jong ka ki iaid sha u symbai bashisha jong u Abraham U Khrist Jisu , uba long uba nyngkong eh , bad kito kiba dei ki jong U Khrist .
Ka Sorkar Jylla ka don ka bor ban pynieng saw ngut ki kyrtong sha ka Council .
Ngi la iehnoh kum ki MLA , ym na ka party .
Kane ka la jia ha ka Congress .
Kaei kaba lah ban long ka long da ka jingpynpaw ruh kaba long tynrai .
U Pandya u la bowling ar tylli ki No Ball ha ka Ober kaba nyngkong bad pynphai 14 Run .
Ka kam jong u secretary jong ka dorbar thawain ka long kaba iaryngkat kyrdan bad ka jong u myntri ka kynhun myntri .
Hadien kata ki la ialam ia nga sha kawei ka thanat ha Rampur bad ha ka sngi kaba bud , ki la ialam ia nga ban eksamin .
Nangta la khang noh ia ka kad liengsuin na ka bynta ki kam riew paidbah namar ki daw sain pyrthei .
Nga la shim ba u long uba shisha , kumta ngi la sdang . Hadien tang ar tylli ki jingpule , uwei pat u samla pule uba ar u la wan ryngkat bad u , nangta uwei pat uba lai .
Uwei u dei ban kyntait ia baroh kaba wan na ka jingsngewrit , na ka jingkwah ba kongsan , na ka jingmut jingpyrkhat kaba shu long bad ka jingbymlah ban pyrkhat kaba sngew sarong jong ka , baroh kaba shakri ia kine ki nongtrei jong ka Jingbymtip .
Naei ka wan kum kane ka jingshun ?
Ka jingai tika ka dang sah ha ka 54 . 28 na ka shispah .
lane u la dei ban phah noh ia u Munni . .
Ka Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2002
U Kapil jong ka skul Seth Hukum Chand S D Public Senior Secondary School ha Jalandhar bad u Ujjwal Mehra jong ka DAV Public School ha Amritsar ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki prokram ba kyrpang ha ki jinghikai ialehkai bapher bapher bad ki jinghikai la thmu ha ki por ban wan .
Kam shim por ban wad ha ka google ruh .
Ngi la pyrshang ban pynsngewthuh .
Ka jingtip kaba la ioh ha kano kano ka rukom kaba iadei bad ki jingtreikam jong ka iew ka hat .
Ki don ka hok ban ujor .
Bad u la pyrshang katba lah ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jehobah .
KA JINGSHISHA BYMJUKUT : Wat la ka Bor ka leh aiu ruh , khatduh khatwai ka Jingshisha kan jop .
Ka Khnai, ka masi jong ka ka la phet noh.
Kane ka jingkiew ka dei namar ka jingdie ia ka Ninja 650 .
Kata ruh ka long kaba bha ha ka aiom lyiur .
U Gandhi u la poi hangne ​​ban mih hakhmat ka ïingbishar jong ka sorbah ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ïa u da ka Ahmedabad District Cooperative Bank bad u chairman jong ka , u Ajay Patel .
Ka dur bad jingthoh da u Lito Ocampo , la pyndonkam da ka jingbit .
U PM Modi u la kyntu ruh ia ki nongshong ri ban thied ia ki mar rep bad ban long kiba kren shai halor kane .
U Krishnaswami Subrahmanyam u la pyniaid bad pynmih ia kane ka phlim hapoh la ka jong ka lama kaba kyrteng ka Madras United Artistes Corporation .
Ym don tiket na ka bynta ki nongialam ba la pynsniew : Rajnath .
Bad haba u don ha ka jingieit u rong ia u Garance .
Ka Xiaomi Redmi 4 kan sa mih ha India ha ka taiew ban wan : Hato ka dor kan long hapoh Rs 9, 000 ?
Khlem lah ban jngi ki la sahkut ha ka dewbilat ha ka wah .
U la bthah shuh shuh ba kynthup ia ki shnong ba dang shu thaw thymmai , baroh kawei ki 12 751 tylli ki shnong ha ka jylla dei ban pynbiang ia ka surok BT .
U PM Modi bad u Shinzo Abe
Hadien la pynmih ia ka na London hapoh ka kyrteng .
La iathuh ba u president jong ka Academy u David Rubin bad ka CEO jong ka Academy ka Dawn Hudson ki la ong ha ka jingpynbna ba ki phlim ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka spah snem .
Ka Deepika ka don 27 snem ka rta. 7 million ngut ki nongbud ha twitter bad 52 ngut . 5 million ki nongbud ha ka Instagram .
Mano ban ioh ia ka Boot Ksiar ?
Mar kumta hi ka la leit noh bad u Elieser .
U la pan ruh ia ka jingbit ban trei , kaba ha kaba kut ym shym la ai .
Katba ki dang iaid lyngba ia kata ka jingkhang khlem jingjia , ki la sdang ban pynjahthait bad ban sngewbha ia ka sngi lyiur .
Hadien kata la talasi jain ia ka bad la set ia ka ha phatok ryngkat bad ki nongdih drok bad ki nongleh kam sniew kaba la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ka US bad ka India .
Judith : U Jonas u la sngewtynnat ia ka jingshisha na ka Baibl naduh ba u la ithuh ia ka ha ka por ba u dang khynnah haba u la leit jngoh ia la u kpa .
Ka jingpynhiar dor jong ki RBI ka pynlong ia ka sut ha ki ram iing bad kali ban hiar .
Ka India ka la kylla shibun ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Dei na kata ka daw ba U Blei , U Blei jong phi u la pynsleh ia phi da ka umphniang jong ka jingkmen kham bun ban ia ki paralok jong phi .
Ka tnat Lalgudi ka dei ka tnat khajna ha ka thain Tiruchirapalli jong ka ri India .
Ka para jong nga ka long ar pack ha ka shisngi .
Ka Kynhun Pynkhreh ban pynlong ia ka jingialang bah jong ka G8 ha Okinawa .
Ym duna ia ka 386 ngut ki nongleit jingleit jong ka Australia ki la shah pyniap ha ka por thma .
Ki bahaïing hasem ki sngewtieng kylleng kylleng na ka bynta ka jingshngaiñ jong ka .
U la don ka tnga bad arngut ki khun kynthei kiba dang 12 bad 9 snem ka rta .
Ka rukom bishar bniah ia ka video khubor ne ka jingpynmih khubor .
U dei u Deputy Governor ba saw jong ka RBI bad la thung ia u ha katei ka kam na ka bynta lai snem .
U Rubabuddin u la tuklar ia ka jingpynlait kam ia u Inspector General barim ka Gujarat u DG Vanzara bad ia ki ophisar jong ki pulit ka Indian Police Service u Rajkumar Pandian bad u Dinesh MN .
Kumjuh ruh , phi lah ban buddien ia ka jingkhein CIBIL jong phi na ki jaka ai ram ba pawnam ha India .
Phi tip ia kaei kaba u briew u iaid lyngba ha kata ka por .
Na ka bynta jong nga , ka jinglong briew , ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid bad ka jingaiei ki la long kiba kham khraw ban ia kano kano ka niam .
U Sarker u ju long uba shisha bad uba aiti lut ha kaba pyndep ia ki kamram kiba la shaniah ha u .
“Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u,” la ong u Akhtar.
Watla kane ka hospital kan treikam kum ka COVID hospital mynta hynrei yn pynkylla noh ia ka sha ka hospital kaba thikna hadien ba la lah ban tehlakam ia ka jingpang khlam .
U Vaghela u la sdang ia ka kam sain pyrthei jongu bad ka BJP bad u la wanrah ia ka jingphet seng ha ka BJP ha u snem 1995 haba katei ka seng ka la thung ia u Keshubhai Patel kum u myntri rangbah ka jylla .
Palat 120 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ngi la don ka jingiadei kaba phylla ."
Katba ka jingpynkylla ïa ki jingtip ha ki kam khajna hapdeng ka Switzerland bad ka India ka la treikam naduh u snem 2018 .
U nongiathuhlypa Mikah u la kylli : Kaei kaba U Jehobah u pan pat na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ?
" Dei ha kane ka jingmut ba ka Kolosai 1 : 16 ka ong : " " Ia kiwei pat kiei kiei baroh la thaw lyngba jong u bad na ka bynta jong u . " " ".
Ka pynduh ia ka jingtlot ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , lada don ka umphniang kaba hap ha ka pillow , te ka ai ka jingthiah kaba bha .
UEI NGA U LONG ? U John u la iaroh ia nga na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingieit jong nga .
Nga ai ka jingsngewlem na ka bynta kiba la khlad noh bad nga kitbok kitrwiang ia kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ka jingtei biang bad pynthymmai ia ki kolej bad ki hospital kiba la rim bad kiba la jot kan long ki prokram ba kongsan ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ban kyntiew ia ka jingshakri .
Hynrei kumba ong u nongrwai Salm , nga lah ban ong ha U Jehobah : Me long ka jaka rieh jong nga bad ka kut jong nga , U Blei jong nga ha uba ngan shaniah . Salm 91 : 2 .
Ka jinghiar dor kaba slem ha ka kam shna kali ha India ka la ktah jur ia ka Maruti Suzuki India Ltd .
U pynmih ia kane ka jait jingkren bein ia une u briew uba wan ban ialeh pyrshah ia u .
La iasoi katto katne ki MoU hapdeng ki ri ha kane ka jingleit jngoh .
Ka um jhur Ki electrolyte ki don ha ka jingbun kaba bha ha ka um jhur .
Ha kaba kut la rah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ha kane ka kynti kan iadei bad ka 77 .
Ka kali ka la iatyngkhuh khlieh bad kawei ka trok kaba iaid stet bha hajan ka jaka iaid kjat Model Town .
Hadien u la thaw ia la ka jong ka atelier .
Ki jingshakri jong ki Masters kin long kiba man ka por
Wat ju bam ha ka buffet .
Ka Hyundai ka la pynthikna ba kin dang bteng ban ai ia ki engine diesel ha ki mar jong ki .
Sngewbha pyntip ia ngi lada kam pat long .
Ym dei ban leh ia ki kam ki ban pynkylla shiliang ia ka jinglong jingman .
La pynlong ia ka jingialehkai bad bud sa ka prokram kolshor hangne ​​.
Ki jingpyndonkam ia ka powder zinc oxide ki long kiba bun , bad ia kiba kongsan la lum lang harum .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong ngi bad ka rukom ba ka India ka la jop ."
' Turkey ka long kum ka Germany hadien ka snem 1933 ' .
U long uba jngai , uba jngai .
Ngim ju tip kumno bad kam ju iathuh ia ngi .
Bad kumba nga la ong uwei u nongrep u la iathuh ha nga ha Akola : Nga la leit ban peit ia ka kper sohjew jong nga kaba lai lak .
Pynbna ki Mujahideen India kum ka seng lehnoh .
Hynrei ki jylla ki don ka bor ban rai la ki kwah ban sdang biang ia ki skul naduh ka 21 tarik u September ne em .
Ha kane ka jingtei la sah u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru , u Sardar Patel bad u Maulana Azad ha ka por ba ki la don ka jingiakynduh bad u Lord Wavell ha ka snem 1945 ban iakren shaphang ka jinglaitluid ka ri India .
Lada ka Haiti ka dei ka bynta jong ka rukom peit bniah jong ka IMF , te balei ym don mano mano ruh ha JAIL ?
U Dhinakaran u ia kynduh ia ka Sasikala ha phatok Parappana Agrahara
Ka jingpynkhuid kaba nyngkong ka ju iohi ia ka jingkiew dor kaba jur tam .
Ki paidbah kin ym ioh jingmyntoi ha ka jingbishar kaba khatduh , wat la katno tylli kum kine ki jingthmu la leh .
Ka Frances ka la don lai ngut ki khun , arngut na ki ki la sah bad u Hanks ha ki snem ba u dang pule ha skul heh .
Ka bynta ba shalor ka long kaba jyrngam haduh kaba dum .
Nga dang leh ia ka bynta jong u pulit .
U Shahid kapoor ha ka biopic jong u nongïalehkai boxer u Dingko Singh
U la ong ba katto katne na ki
Hadien kata naduh ka 21 tarik u Jylliew , sa kawei pat ka jinghap slap ha kylleng ki bynta kiba bun .
Ka Fateh Light Palace ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jinglong riewspah bad jingitynnad kaba pyni ia ka Udaipur kum ka nongbah jong ka kolshor bad ka kolshor .
U Dhoni u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong u ha ka Twitter , da kaba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba la phah ïa ka shithi kaba ai khublei ïa ki jingjop bad ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket ha India .
Ka dikshonari Baibl ka batai ia ki jinglong kum ki nongrim ba nyngkong , ne ki jingsdang .
Ki jingpynshoi jong u Soitan ki long kum ki jingma kiba la bthei ha ka lynti kaba dum .
Ki kali kiba nombar sa kawei pat 1 . 5 million tyngka .
Kaba kham kongsan ka long ba kim shym la klet ia kaei kaba ki la nang hynrei ki la sumar ia ki jingkular bad ki jingdawa jong U Blei bad ki la pyrkhat ia ki .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka sorkar ka mynjur ban pyllait ram ia ki nongrep .
Ka liang pyrshah ka kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot
Ngi la tip ia ka .
Kane ka jait jingiakren ka long , ban ong beit , ka sophom .
" 7 Ia kane ka hukum la khot " " ka hukum U Khrist " " ".
U Santorum u la pyrshang ban pynduna ia ka jingmih jong ka kyntien thymmai ha ki jingwad bniah ha ka web da kaba leit sha ka Google ha u bnai Naitung , hynrei kane ka kam ka la iarap tang ban pynbun ia ka jingpynbna bad jingpynbna ia kane ka jingjia .
Kata kam shym la long kumta .
Lada ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid , bad hangno hangno shapoh lada phi ai ia kaba bha tam bad lada phi sngewtynnad ia kaei kaba phi leh , ka mih shabar .
Lada ki leh hok kan ym don kano kano ka jingeh .
Hadien ka thma , u Bradley u la hikai ha West Point bad u la shakri ha kiwei pat ki kam shuwa ban shim ia ka kam ha ka tnad thma hapoh u General George Marshall .
La pyndonkam katto katne ki dummy kumjuh .
Ki don ki Maoist ha ka seng Trinamool .
U la kynnoh ruh ba la pynkhein ia ki kyndon treikam ha ki jingpynrung kam .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Nikhita Gandhi , ia kane ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi .
Kan ym don hangne ​​junom .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktress Vaani Kapoor .
Na ka bynta u JK U Omar Aalam bad u Waseem Raza ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Bad kaba kongsan eh ha ka jingsngap jar ka long ka jingtieng ia U Blei , em , ka jingtieng ban pynsngewsih ia U Blei .
U la bynrap ba ma u hi u la shim ïa ki buit ha kaba ïalehkai spin bowling na u Kohli .
Kaei kane ka jingleh beain ?
Ngam kynmaw shuh mano ba dei .
Phi lah ban mutdur kumno kine ki briew ki la shah pynbor ban im ia ka jingim jong ka spah snem kaba 18 .
Hangta phin shem ia ka tab ' ka jingbud ryntih ' ha kaba phi donkam ban nion ha ka ' Ki jingpyndonkam pisa 2016 ' ha ka list ba hiar .
Utei u nongialam ka BJP u la shah set phatok kham mynshwa halor ka jingshah kynnoh ba u la leh thok .
Ynda la pynkhreh ia ka kot pynngat ha ka dur elektronik bad ki pulit , yn sa pyntip lyngba ka ICJS , bad ki iingbishar kin pyndonkam ia ki jingtip jong ka kot pynngat .
Khyndiat taiew mynshwa la pynmih ia ka kaiphod .
U rwai bha : U Kejriwal halor ki BJP u Manoj Tiwari .
Ka paw shai ba u la sngewthuh lypa shano ki pud jong u mynta ki dei ban don .
Kumba 20 haduh 25 percent na kane la pyndonkam bad kaba sah la thang ha ki lyngkha .
Ka jingthep vote ka la long ha ki ar bynta ha kaba 14 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Ki condom ki dei ki lad kiba kham bha ban iada na ka jingpang HIV hapdeng ki briew kiba don ha ka jingma bad ki paidbah baroh .
Khamtam ha ki jaka iew .
Kumta , baroh arngut ki kmie ki kpa kin hap ban iasam ia ka jingpyllait khajna kaba don katkum ka kyndon 80C .
Ka Yasmeen Murshed ka dei ka nongkhaii na Bangladesh bad ka dei ka nongai jingmut barim jong ka sorkar ba la ialam da u President ka ri Iajuddin Ahmed .
Ngi kyrmen ba ka jingim kaba man ka sngi kan lah ban wanphai biang sha ka rukom kaba rim kloi katba lah , bad ngin dang iai bteng ban pyrshang katba lah ban pynkhreh ia ka jingialehkai kaba shngain bad kaba shngain .
U la ong ba ka dei ruh ka por kaba biang ban pynthymmai ia ka jingkular sha ka India kaba khlain bad kaba roi .
Ka sorkar India ka khmih lynti ban iatreilang bad ka Ghana ban ithuh ia ki projek ban pyndonkam ia kine ki pisa ha Ghana .
Ha ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1976 , ka la ioh 10 tylli ki khusnam ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ia ki khusnam jong ki kynhun shynrang bad kynthei baroh kawei .
Katba u Raja pat um tip ba la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u bad ka Madhu .
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka lah ban ktah jur ia ki khynnah .
Hynrei shuwa ba un poi , u Tiberios u la iap noh .
Ki samla pule kiba phong da ki jain degree ki die pakoda hajan ka jaka pynlong rally jong u Modi.
Ki la iasam ia ka dur ba la ring ha ka por ba shna ia ka video .
Bad haba ngi leh kumta , ngim shym la iohi ia ki jingkynthoh kiba iadei ha ki shyieng sngap ha ka ktien , namar ka ktien bad ka sur ki iapher bha .
Haba u Frank Freer u la poi na Leicester ban ai ia ka jingkren baroh ki jaka shong ki la lum lut bad sa 70 ngut ki la ieng !
Ka Krishna , West Godavari bad Chittoor ki la ïohi ïa kawei ka jingïap .
Hadien kata ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Katto katne na ki tiar ba la pyni ki long kumba ki wan beit na ka phlim jong u James Bond .
Mynta u snem khamtam eh ka la long kaba phylla .
Bun ki stadia ki long kiba la tap da ki phlang .
Kane ka dei ka rel kaba lai kaba kum kane hadien ar tylli ki rel Tejas Express .
U la bteng ia kane ka rukom jied bad jingpyrshang la ka long ba ka rukom rwai ba kongsan ka long ka rock , ka jazz ne ka klassik .
Nga la don ha ka lum .
Nga la leh ia kaei kaba dei ban leh .
U coach jong u Virat Kohlis naduh dang rit u Rajkumar Sharma u la ong ba ki jingkren jong u Jimmy Anderson shaphang ka rukom ïalehkai ki long ki bym pat san bha bad ai jingmut ïa u ban pynleit jingmut ha la ka jong ka jingïalehkai.
Ngi la sngewsih ia kine ki nongialam .
Kin kyrpad da ka jingsmai ba phin pdiang ia ki . Wat lada phi pdiang ia ki , kynmaw ba U Blei um pdiang ia ki briew kiba khlem kohnguh .
Kane ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka sain pyrthei pyrshah ia ka projek .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang ha u bnai ban wan .
Ym don jingartatien ia ka jingtip jong u .
Katto katne ki sorkar jylla lait na ka Delhi ki la pynkiew ia ka VAT ne cess jong ki ha ka umphniang ha u bnai Naitung .
Ia u kpa jong u la rah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingbym lah ban iohi bha namar ka jingdum kaba jur la ong ba ka dei ka daw .
Ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei bad ki trei ha ka jaka shna ïing kaba don hajan .
U Admiral u la jubab ia ka jingkren ba kongsan jong u myntri kam pohiing ka ri Malaysia ha ka jingialang kaba la pynlong da ka tnat pule puthi jong ka pyrthei.
Hynrei ki mawkordor kiba rit ha ki jaka kiba kham duna ka jingitynnad mynta ki long kum ki nongpynkhih ha ki kynja kynja , ki telebishon , ki radio bad kiwei kiwei ki tiar .
Kumno ki ‘ Dukan Facebook’ kin treikam ?
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren da u symbud myntri rangbah u Deepak Singhal , u symbud myntri rangbah ka jylla u Debashish Panda bad u heh pulit ka jylla u Javeed Ahmed .
Uwei pat u la jubab : Kiba bun ki doktor , ki nurse bad ki teknis kin shah pyniap . . . Ki hospital kin sa shah pynjot . Kumta kin sah tang khyndiat ngut kiba don ia ka jingtip bad ki tiar kiba biang ban pynim ia uno uno u briew .
Ha ka liang ba shathie jong ka ki don ar tylli ki wahduid : ka wahduid Khambat bad ka wahduid Kutch .
Ym lah ban phah ia ka jingpynbna pynsangeh sha u nongmihkhmat
Une u satellite u la sdang ban treikam ha ka snem kaba bud , da kaba ai jingshakri ha ki nongkyndong jong ka Bolivia .
Nga dei namar jong phi !
" " " Kum ka dak jong ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India , ka yoga ka la kylla long ka lad na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong para ha ka pyrthei . "
U Blei uba shisha u pynskhem shisha ïa ki ban ïai shakri ïa u da kaba ïaineh .
U dei u nongshah khot kyrpang sha ka Komiti treikam jong ka Congress , ka kynhun kaba shim rai kaba ha khlieh duh jong ka Congress .
Mynta haba ngi kwah ban style ia ka webpage kumno ngin wanrah ia ka CSS hapoh jong ka ?
La sdang ban pynmih ia ki pisa thymmai jong ka pisa 500 bad 2 000 naduh ka sngi Thohdieng ha ki bank bad ki post office .
La iohi ia ki paidbah kiba bun shabar jong ki jaka eksamin .
Ka auto ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shah Rukh Khan .
" " " Ngim khmih lynti ia ka jinghiar dor baroh kawei ha ka dor jong ki iing . "
Hadien ka jinglaitluid ka ri Bangladesh ka la shim ia ka polisi ban pynlong ri ia baroh ki karkhana heh bad pdeng .
Ka pynksan ia ki rukom treikam bad ki jinglong kiba bha tam katba ka dang pynwandur ia ki lad jingiada .
Katba phi dang pule ia ki jingthoh bakhuid , pyrkhat ba phi dei ka bynta jong ki jingjia .
U Debendranath Tagore u la thaw ia ka jingngeit Brahmo ba la pynphriang da u paralok jong u u nongpynkylla niam u Raja Ram Mohan Roy .
Kane ka sorkar BJP ka dei ka paralok jong ki nongrep ha ka jingmut kaba shisha .
Ki briew lum Kata ka plan jong phi ?
Ka la don ka jingpynjahthait kaba shipor , ym ka jingpynbeit kaba neh .
Kum ka nuksa lada u khun jong phi u bitar namar ba la lehbein ia u da uwei pat , iarap ia u ban sangeh bad kylli ia lade : Hato ka jingpynshitom bein kan iarap ne kan pynmynsaw ?
Khlad u nongthohkhubor ka Nepal hapoh phatok
Ki briew kiba hiar na ka liengsuin ha kad liengsuin .
U la bynrap ba lada la weng noh kham kloi ia ki jingsniew jong ka bamsap bad ka pisa rong saw , un ym shym la hap ban shim ia ki rai kiba u la shim .
Ka India ka la sngewnguh ia ka bynta kaba kongsan ba la leh da ka Uganda na ka bynta ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot bad ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka Thain .
Mynta ka la dei ka por ban leit jngoh biang ia u samla uba bunkam uba ngi la iakynduh ha ka iing kaba nyngkong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam jong ka G20 kin iakynduh lyngba ka video .
Kumno u Myntri Rangbah u la mynjur ban weng noh ia ka Synshar President hapoh ka Business Rule 12 khlem da khot ia ka jingialang jong ka kynhun Myntri ?
Kito kiba shah lap ba ki donkti ban pynmih ia kum kine ki khubor yn pynshitom bein da kaba pyndonkam ia ka bor ain kaba pura .
U nongialam ka party u Chirag Paswan u ong ba la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla pyrshah ia ka CAB .
Uwei na ki u dang thymmai ha ka party katba uwei pat u dang samla bha .
Baroh ki dei ban buh ha ka jingmut ba ka jylla Telangana kan ym long kaba shisha khlem ka jingkyrshan jong ka BJP .
“ Ngi kwah ban iaid shakhmat ,” u la ong .”
Hynrei kane ka la long kaba la thmu ban jia .
Kyntu ka China ia ka US , UK ban kiar na kaba tuklar .
Uwei u pulit u la mynsaw , uba la shah sumar ha hospital .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha ka nongbah ka dang long katto katne degree palat ia kaba ju long .
Kiei ki daw jong kata ?
Ka jingkhuslai khyndiat ka dei ka bynta kaba thikna ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Kawei pat ka jingwad bniah na ka Kaspersky ka la pynpaw ba ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khun ha ka online hynrei ki pynlut kham duna ka por ban hikai ia ki khun shaphang ka jingshngain ha ka online .
Ki pulit ka London ki la kem ia u Jabir Moti na ka Hilton Hotel .
U la pyrshah ia ka jingshah thombor jong u symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijaya Singh ia ka BJP hadien ka jingkynnoh ba ka la jia ha Bhopal ha ka 31 tarik u Lber .
Ka kot Sanskrit jong ka Clay ki dei ki nongpynmih kot Sanskrit . hangne ​​ruh bun ki tiar ki don ban shim .
Ka sain pyrthei bor ka la poi sha ka kyrdan kaba heh bha da ka jingthung ia u VC ba mynta .
Na ki hajar tylli ki longiing longsem ha Israel ki kmie ki kpa kiba kumno U Blei U la jied ban pynheh pynsan ia la u Khun ?
Ka SpiceJet Ban Pynmih 20 Tylli Ki Liengsuiñ Thymmai Ha Ki Route Hapoh Ka Ri
Ka Ankita kan sa paw kum ka para jong ka Shraddha Kapoor ha katei ka phlim .
Ia ki bus yn pyndap da ka GPS .
U kham rit 25 snem , u dei na ka longïing Shia Muslim katba nga pat nga dei u Hindu Punjabi .
Ka bor synshar district ka la pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej ha ka sngi palei .
Baroh ki la long kiba itynnad bha .
Kumba ka long mynta ka diesel ka la die ha ka dor kaba T. 62 . 86 shi litar .
Ka la shu iaid beit haduh katne .
" " " Kham mynshwa ym don bor ding ilektrik " .
Ngi dei ban khot kumno ia ka KCR ?
Lada phim leit jngoh ia ki shnong kumno phin pyni ia ka dur kaba shisha ?
Ban pynduh na kawei ka jaka .
Ki nongpyllait im ki dang wad ia ki nongleit nongwan kiba jah .
La pynkit noh ïa u sha Civil Hospital ha Kharar bad na katei ka jaka la phah ïa u sha PGI Chandigarh .
Ki kali sumar COVID jong ki rel India ki sdang ban shah pyndonkam . Ka Railways ka la buh haduh 960 tylli ki COVID Care Coach ha ki 5 tylli ki Jylla .
U Narayan Singh Kushwah u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka donkam kyrkieh ban pynkhlain ia ka jingsynshar sor bad ka pisa tyngka jong ka thain khnang ban pynbiang ia ki jingdawa ba mynta bad ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi .
Hangne ​​ki don 6 tylli ki lad ban pynshisha ia ki jingpyntip khajna da ka kor elektronik :
Lada ka long kaba suk ban jop ia kata ka jingbun ki jingialehkai bun ki kynhun kin jin da la leh ia kata , la bynrap biang u Klopp .
Balei ba dei ban pynlong ia kane kum ka kyndon ?
" " " Ki nongthoh Twitter " " ki pyndonkam ruh shibun ia ka Twitter ha ki por ba ki dang khie thiah na ka jingbthei jong ka karkhana saiñ umphniang ha ka 23 tarik u Lber 2009 . "
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor BMC ka koit ka khiah paidbah .
Da kaba ieng ha ka jingeh jong kine ki sawphew snem jong ka jinglaitluid , bun ki jingkylli ki mih .
Ki Phareng ki la poi nyngkong eh ha Bangladesh ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 17 .
Ka kam ri dohkha ka dei kawei pat ka kam tynrai bad kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Jylla .
U la leh beijot ia ka kynthei da kaba byrngem ia ka .
Ka Central Park kaba la plie sha ki paidbah ha ka snem 1858 ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh ha kawei ka nongbah America .
Ka jingdawa ia ka ksiar , ka kiew ha kane ka sngi .
La weng noh ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad rel , la aiti ia u Suresh Prabhu ia ka tnad khaii pateng .
" Kane ka sorkar ka ialehkai bad ka jingsngew jong ki paidbah " " u la ong .
Baroh arngut ki la shah bud sha Mumbai .
Hynrei bun kiba lah ban bam bha bunsien ki pynhun ia lade da ki jingbam ba sniew kiba ai tang khyndiat eh ka jingbam ba shisha .
Ki dieng bad ki maw ruh ki mane .
Ka India ka la dep kren shai ba kan nym phah shipai sha Afghanistan .
Ia ka kam shna silk ha Mysore la sdang nyngkong eh ha ka por jong ka jingsynshar u Tipu Sultan .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka Punjab Police ka la pynliem ia ka Punjab bad ka Sind Bank Academy .
Lada nga lah ban im tang ban iohi ia ka , ban don hangta ryngkat bad phi .
Ki pulit jong ka Mumbai ruh ki dang pynkhreh bha hadien ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ , la ong une u heh sorkar .
Nga dei u rangbah ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ Kilmarnock ha Virginia . Ha ka jingwad bniah jong nga bunsien nga trei bad ki nongrim jong ka physics .
Ka jet kaba don ka tdem kaba tuid na ki bniat jong ka .
Ka dei ka software ba lah ban die bad lah ban pyrshang khlem jingsiew haduh 30 sngi .
Khublei shibun ia ka jingieid kaba phi la pynphriang .
Ka San Pablo ka dei ka shnong kaba rit ha ka tnat La Paz ha Bolivia .
Ka la long ka lad ban long ka jingkylla .
La lap ia ka jinglong jong ki tang 74 ngut haduh mynta .
Khyndiat eh kiba pyrkhat kham bun shaphang ka jingbymjukut ban ia ki Pharaoh hyndai .
Ia kine ki jingkieng iaid kjat la shna da ki tiar kiba don ha ka thain .
Ki poim ieit ri jong u ki la shah sngewtynnad khamtam eh ha ki nongpule .
Ki Taira bad ki Minamoto ki la ialeh biang ha ka snem 1180 kaba la sdang ia ka thma Genpei kaba la kut ha ka snem 1185 .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar Brahman bad ka jingsynshar khadar .
Bad nga tharai kan long kaba kham sniew
Uwei u nongtrei Dal u la peit ia kane ka tnad .
Ha Chandigarh : U Chairman ka Hafed u Subhash Katyal u la jurip ia ka Hafed Oil Mill Rewari bad u la pynlong ruh ia ki jingthung kynbat .
Ka jingiateh Paris : Ka pyrthei ka pdiang ia ka jingiateh pyrthei kaba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng
Ka Corporation Bank kaba la thmu kham mynshwa ban plie tnad ha Singapore , London , Saudi Arabia bad Hong Kong mynta ka dang thmu ban plie tnad tang ha Hong Kong ha ka por kaba lyngkot .
Ki la rai ba ia ka pisa yn siew tang sha ki nongshong shnong jong ka US , la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki shlur ban leit sha ki jingïalang wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki bahaïing hasem ne ki bor sorkar .
Kine ki nauplii ki san haduh ban da san tang hapoh ar taiew .
Ym don dak jong kane ka jingngeit ha ka Testament Barim , kaba ruh kam ju kynnoh ba ki mynsiem jong ki briew ki iai im hadien ka jingiap jong ka met .
Ka jingjaboh ka suinbneng ka la nang jur khamtam ha Riau , kaba la niew kum ka jaka ba sdang jong ka jingshah pynjulor ha ka lyer .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u sha ka jaitbynriew ha Ruwanweli Seya ha Anuradhapura , u Rajapaksa u la kren halor ki mat kum ka kam bar ri bad ka roi ka par kaba neh .
Ka jingdon kum kane ka jingkyrshan kaba khlain ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew sarong ban long ki Khristan !
Nalor kane , u Chouhan u la sam ïa ki jingmyntoi kiba kot sha ka 80 klur tyngka na ki skhim bapher bapher hapdeng ki nongïoh jingmyntoi ha kane ka sngi .
U Dhoni u la weng noh ia ka jingialehkai 3 ngut ki spinner
Ka la rai ba ka jingkyrpad jong ka CBI ban ioh ia ka jingmynjur jong ki na ka bynta ka test ka long kaba lah ban pynneh .
La ker sawdong ia ka da ka ilaka Koraput jong ka jylla Orissa ha ka liang ba shathie .
Ka dei ka jingialeh hapdeng ki jingmut jingpyrkhat .
Nga mut ban ong ba u lain bad ka jingjrong kaba u thep ka long kaba hiar thma beit wat la ka wiket ka long kumno kumno ruh .
U la ialehkai lai sien bad ki .
Ka jinglong ha ka ktem jong ka Congress ka long kaba sngewtynnad .
Kawei na ki lobes kaba don ha pdeng jong ka shyntur kaba plie ha ki khniang .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghoshal bad u Osman Mir bad ka jingtem ka dei da u director u Sanjay Leela Bhansali hi .
Ka Urdu kam dei ka ktien kmie jong kino kino ki thain ha Pakistan .
Ngam tip na kano ka jaka kata ka wan .
Hato kane ka jingmyntoi ka long kaba siew khajna ha ki kti jong ngi ?
Hynrei ka Australia ka dei ka liang kaba bha shibun .
Ka West Indies ka la shah rem ha baroh ar tylli ki Test .
Kham hadien , u Modi u la ong ba u khmih lynti ban ïadon bynta lang bad ka jaidbynriew ba wan na India ha kaba pdiang sngewbha ïa u President Trump ha katei ka prokram .
Ka Temple Cherai Gowreeshwara ka dei kawei na ki temple ba kongsan jong ki Hindu .
11 To long kiba skhem hynrei kiba stad .
Kine ki ar tylli ki jingpyniap briew ki pynshisha ia ka jingshisha ba sngewsih ba ka tnad bishar jong ka Pakistan kan ym long laitluid satia katba ka jinglong jingman ka dang sah .
Ha ka Klas 12 , baroh ki don 2 ngut . 76 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin , na kine , 1 ngut . 36 lak ngut ki khynnah shynrang bad 1, 35 lak ngut ki khynnah kynthei .
Ka agenda jong ngi ka long tang ka roi ka par .
London : Ka sorkar Bilat da khot ko ya ka India wa ka Pakistan wow wad ya ki laad wei wow yaleh hadien wa mih ki lehnoh ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
U Prabhas ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
khnang ba un lah ban shna ia ki jainkup bad ban thew bha ia ki ryntieh jong ki . Ngi la ong ia u bad ia ki briew jong u ban leh hok .
Beijing : Ka nongsiat na China ka Guo Wenjun ka la ioh ia ka takma ksiar kaba lai jong ka ri jong ka ha ka Beijing Olympic ha kaba ka la ioh ban knieh ia ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki kynthei ha ka sngi U Blei .
Ki katto katne ki umphniang kim dei ban pyndonkam ban saut namar ka jingduna ka tdem jong ki .
Ngim nym shu pynlong ia phi ban kham bha .
Ka rupa ka dei ka kynja met kaba don ka rukom kynja dawai AgNO3 .
Kumba 200 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
La jied ia ka Sapporo bad Obihiro kum ki nongpdiang ha ka 31 tarik u Jymmang , 2011 , kum ki nongbah ba marwei kiba thep dor .
Ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB ka dang shongdor haduh 16,999 tyngka.
" Mynta ngi iohi ba ka hiar sha ka rta kaba 9 ne 10 snem ," la ong uwei pat u nongwad bniah . "
Ka jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka ri shaphang ki mat jong ka Gender .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ki jingtip jong u Professor Ashenfelt ki lum lang na ka bynta une u snem .
Amman : Ka sorkar Jordan ka la khang ia ka kot khubor online kaba nyngkong eh jong ka Ri halor ka jingpynkhein ia ka laisen .
Ka jingjop kaba khraw . la ai ka jingkular kaba skhem ban pynlong sa kawei pat ka rukom thombor nuclear ïa ki nongsynshar hima sima jong ka US bad kiwei kiwei ki bor nongshun , la shim ïa ka ktien jong u Kim .
Katto katne ki khynnah shynrang ki byrngem ban shoh ia u khun jong phi lada ki iohi ia u ba u ialap biang .
U Shri Pradhan u la bynrap ba ha ki khep kiba donkam ban shah sumar na ka bynta ka jingpang khmat , napdeng ki nongñiah kali , yn pynbiang ruh ïa ka lad na ka bynta kajuh .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka kynthup ia ka niam Hindu , niam Islam , niam Khristan bad kiwei kiwei . , ' hynrei ka kham halor ia ki baroh .
Phi lah ban log in ha ka system jong phi da kaba pyndonkam da ka jingthew dak kti ba kyrshan ha ka jaka ban type ia ka password jong phi .
La ai ia u san tylli ki stit ha ka kti jong u .
Kam long kaba phylla ba ka jingmut baroh kawei jong ka Eden ka la shim ia ka aura jong ka jingphohsniew .
Paralok kane ka kam ba la pyndep hapoh ka Make in India ka la pyni biang sa shisien ia ka jingtbit jong ngi ha ka liang ka saian bad ka jingstad engineer .
Kine ki 60 snem ki la iohi ruh ia ka jingkylla kaba pura jong ka rukom hikai ba kham halor ha ka ri jong ngi .
Hapoh kane , ha ki saw snem ban wan yn buh ia ki solar pump ha ki lyngkha jong kumba 28 lak ngut ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ka kham sniew ban ia ka ain jong u Hitler , u la bynrap .
U la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka 23 tarik u Naiwieng 2012 ha New York , America .
Baroh ki long kumba ki iaid bha na ka bynta jong ki .
ha ka jingpeit jong ki khmat ba slan jong phi
Ka liengsuin Air India Express kaba wan na Dubai kaba kit 170 ngut ki briew ka la ngam noh na ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin ha Kozhikode katba ka dang hiar . katto katne ngut ki la mynsaw
Ka Congress ka la duh jingkyrmen ia ka jingkren jong u PM .
Ngi la ioh ia u trai iing ban mynjur ia ka jingthmu , bad u la ai ia ngi ia ka dawai bad kiwei kiwei ban pyniap ia ki blang bad ki khniang .
Ki pulit ki ong ba ka jingdon jong ki nongshah kynnoh kan nang kiew hadien ba la dep ka jingtohkit .
Hynrei kane ka jingrwai kyrpang ka la long ka jingsngewtynnad .
Hynrei kata ka dei ka pyrthei kaba ngi im .
Nangta haba nga la wan shane nga la iohsngew ia ka jingrwai jong ka Farida Parveens ia ka Lalon .
Uei u briew , sha ka jingpynsngewsih ia kiwei pat .
Hato phi la tip bha ia ka jingmut jong ka jingpyrkhat shadien ?
U rangïalehkai pdeng ba la rim bha u Sardar Singh un long u kapten jong kane ka kynhun ha Malaysia bad u rangïalehkai shakhmat u Ramandeep Singh un kit ïa ka kam kum u vice captain .
U la shim ia kata ka kam ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Kaei kawei ka tynrai jong ki jingmut kiba pynmynsaw bad mano ba don shadien jong ka ?
Ha u snem 2011 la don 86 ngut. 06 na ka shispah ki shynrang ki la nang ban thoh bad 61 . 7 na ka shispah ki kynthei .
Ka sorkar Jylla kan thied ia katei ka jaka ha ka dor kaba T. 72 klur .
Hapoh ka ain 32 jong ka riti synshar ka ri India , ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ka jingtrei pura jong u ha ka party um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka University .
U myntri rangbah ka Goa u Lakshmikant Parsekar u la ong ba ka jingpynduh ia ki casino ka lah ban nym long kaba suk kumba ka jingpyrshah ka pynlong ia ka ban sawa .
Ka SBI kan sangeh ban long kum ka fund manager jong ka EPFO ​​naduh u Risaw 2020.
Ka mukotduma jong u Khanna : Ka jingpynbna halor ka dorkhas ban tohkit da ka CBI
Ka jingpynmih ha ka dur kaba lieh bad kaba iong ka pyndonkam da kawei ka ink shon kaba lieh .
U President u la ong ba ha ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad , ka jingroi ka ioh ka kot kan long kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad .
U nongiarap coach ka India u Sanjay Bangar u la ong ba ka iarap ban pynbiang ia ka jingialehkai kaba biang na ka bynta ka kynhun .
Kaei ka jingthmu kaba ka jinglehkai ka shakri ? Ha kaba duna eh , ka long ka lad ban iadei kham bha bad kiwei pat .
Bad Ngi la rai na ka bynta jong u ia kata ka hukum , ba ia kiba sah ba khatduh jong kita yn pynduh noh ha ka por mynstep .
Ki jingjied rong : Ka rnong mystik , ka rong saw mystik , bad ka rupa mystik .
Hadien ba la pyllait im ia u la kem ha u snem 1972 namar ka jingkynnoh ba u iatreilang bad ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan , hynrei la pyllait noh ia u hapoh ka jingmap ei kaba la pynbna da ka sorkar Bangabandhu .
U Shri Shah u la pynpaw biang ba kane ka Bill kam pyrshah ia kino kino ki jaitbynriew rit paid ha India bad ia ka hok jong uwei pa uwei u Nongshongshnong India yn iada mar katjuh .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingpynmih paidbah ia ka jingialap elekshon Captain na ka bynta u snem 2022 da ka seng Punjab Congress ?
U Savarkar u dei u bleithaw jong ka jaitbynriew, ym don jingïapynbeit halor kata : Shiv Sena .
Ki kyrteng kim shym la treikam ruh namar ba bun ki kot histori ki long ki shithi bym don kyrteng ne ki lyngkhot lyngkhai jong ki kot lyngkdop .
" " " Ha ka step hadien ka thma , ki surok ki la long kiba sngap jar , bad tang kawei ka jingdon shipai kaba pawnam ka long ki suloi kiba heh sawdong ka iing syiem jong u president . " " "
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai jingkyrshan ha ka mang tyngka na ka bynta ban thied ia ki mar khaw kum kiwei pat ki Jylla .
U la kylli ia u Job da ki jingkylli .
Ki pulit pynlip ding , ka Ambulance 108 bad ki nongtrei jong ka ward ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit .
Ka jingiadei paralok jong u Sidharth Shukla bad ka Shehnaaz Gill ka la iaid lyngba ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Namar ba phi sngewtynnad ban kynmaw ia ka .
Katkum ka jingong jong ka AVIC , ia kane ka liengsuin la ai kam khamtam eh ban hiar thma da ki liengsuin pyrshah ia ki thong kiba don ha madan .
Ha ka histori , ka pound rupa ka dei ka pound rupa kaba heh bha .
Katkum ki kyndon thymmai ym dei ban ai connection khlem da don meter .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ! Namar kata to mane ia U bad to long kiba skhem ha ka jingshakri jong U .
Ka laisen jong ka Artis 2 . 0 ka long ruh kaba pawnam na ka bynta ka jingiadei kaba bha jong ka bad kiwei pat ki laisen FOSS namar ka jingpynbeit biang ia ka laisen , ka jinglong ba kiwei pat ki laisen kum ka GPL ki duna .
U Eric Chaisson uba la trei ha ka projek jong ka Hubble u la jer ia kiba bun ki daw ha ka kot jong u The Hubble Wars .
Da ka jingpyrta lyngngoh nga la kdew ia u sha u baronet , hynrei ha ka khyllipmat kaba nga la phai ban bat ia ka kti jong u uta u briew u la jah noh .
T. 15 klur tyngka la thep pisa ha ki bank hadien ba la pynbna ba la pynduh pisa
Nga la ieid ia ka jingrwai jong u Ilayaraja naduh dang rit .
Hato phin iaid kai sha ki ri khlaw khlem da nang ban buh ia ka tnum , ban thang ding , ban shet jingbam ne ban pule ia ka map ? Ka long kaba lah !
U Malik u la ong ba u Hakimullah Mehsud bad u Waliur Rehman u wei pat u nongialam ba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingiasiat ki la don slem bha kiba iashun iwei ia iwei pat .
U don arngut ki khun na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit CID jong ka West Bengal .
Na ka jingsniew jong kaei kaba U la thaw , .
Ka kyrteng chromosphere ka wan na ka ktien Grik chroma kaba mut ka rong .
Ia ka Basic NAT lah ban pyndonkam ban pyniasoh lang ia ar tylli ki IP network kiba don ia ka jingpynbeit bym iahap .
Ka rel kaba tan shapoh ka steshon kaba don ki jingtei
NEW DELHI : Uwei u briew uba la shah wad ha ka kam leh beijot ha ki lai snem ba la dep u la shah kem mynta ka sngi na Gurugram , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka jingnang ia ki ktien kum : Phareng , Spain , Russia , Arab , Portugal , bad China ka long kaba donkam .
Kiba bun ki khynnah skul kiba la shah kem ba ki copy ki dang mih na ka bynta ka eksamin skul ba plie .
Katto katne ki policy kin donkam .
Ki briew kim shym la kren ei ei ban jubab ia u .
Ki nongsynshar jong u Amit Shah bad ki buit thymmai jong ki jaitbynriew ki la dei ban pynduh pyndam noh ïa ka Congress ha Rajasthan .
Baroh ka la long kaba suk haduh ba u virus un da mih .
Ka nuksa kaba im kumno ban wanrah ia ka roi ka par katba dang pynneh pynsah ia ka mariang la iohi mynta ha Kevadia .
Ka sniehdoh kam don ki snam , bad ki cell kiba don ha ki bynta kiba jylliew tam ki ioh jingbam da ka jingpynphriang na ki snam kiba iaid sha ki bynta ba shalor jong ka sniehdoh .
Hangne ​​ka jingkiew dor ka nang kiew .
Ka jingkyrshan jong ki ka la iarap ia nga ban poi sha kane ka kyrdan .
Ka India ka ap ia ka jingwan jong u President ka America .
Kane ka mut ba ka jingheh ba pura jong ka link kan kham bunsien kan ym shah pyndonkam .
Ka dei ka prokram kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka prokram treikam kaba heh tam jong ka ILO .
Ka jingpyniap ialade jong u Sarita ka buh katto katne ki jingkylli .
U khlem don por than ruh .
Phin ialam lang ia nga Mehrolah ?
U Rajesh Bhushan uba long mynta u Additional Secretary ka tnat treikam jong ka tnad myntri mynta u la shah thung kum u Secretary jong ka tnad Coordination , ha ka tnad treikam jong ka tnad myntri .
ba ngi donkam ban synshar ha ki bank .
Ha ka Bhagavad Gita U Trai Krishna u iathuh ia u Arjuna shaphang ki lai tylli ki jinglong sattva , rajas bad tamas .
Ki jingjop kiba khraw tam na ka bynta ka India ha ki Test :
Ki jingbthah treikam jong ka jingpeit bniah ia ka jingduna jong ki kmie
hangno ngan buh ia u zero jong phi ?
Kum ka nuksa , u apostol Petros u mut bha haba u kyntu ia U Jisu ban long uba sbun ia lade khnang ba un ym shah pyniap .
U la bynrap ba ym pat shah ia ki jinglehniam bad ki jinglehniam niam haduh mynta .
U Langdon u la pynsangeh ia ka phone bad u la kyllon biang ha ka jingthiah .
Ki ophisar jong ka Rashtriya Rifles ki ialeh pyrshah ia ki nongpynbthei maw man ka sngi ha ka them , kumta thikna ba dei ban don ki jingbthah kiba bniah kumno ban leh ia kane ha ka kynhun shipai .
Im ai kano kano ka jingpynshisha .
Hynrei ngi lah ban byrngem tang ia ka Pakistan .
Ka China ka la kdew ia ka jingkren ba la kren da ka Sushma Swaraj ha UN kum ka jingkren sarong .
Ka dor jong ka Mahindra Thar ha India ka sdang naduh ka 9 . 8 lak
Maharashtra : U Vikhe Patil u la risaiñ noh na ka seng Congress bad ka lah ban rung noh sha ka BJP .
Ki nongpyniaid ia ka camp ki la ai ia ki 100 tylli ki longiing kiba la jied lypa bad ka jaka buh jingbam kaba la pynbha , bad kane ka long kumne .
Bad ym ju don ha ka forum paidbah .
Ym dei hangne ​​ban shim selfie bad u Lionel Messi ong u coach ka Qatar .
Ki eriong ki ju iaid lyngba ia ka duriaw Bengal kham bunsien ban ia ka duriaw Arab .
Ngim shym la siew ia ka bai lutksan bad ka BJP ka la leh bakla ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai shwa ba kan wan ha ka bor saw snem mynshwa .
Ka jingkynthoh kaba ngi la ioh ka long kaba phylla .
Tang u Chandra , u Arun bad u Manmeet kiba la ioh ban ialehkai pyrshah ia ka North Korea .
" " " " " ka mut ki tiar ba la buh da ki kyndon ."
Rahul vs PM Modi : Mano ba jop ha ka thma chowkidar ?
Ka sorkar ka pynbeit ia ka jingwan rung ki nongtrei nabar ri namar ka jingsngewkhia ba ka lah ban pynthut ia ka imlang sahlang jong ka Brunei .
" " " " Ka sorkar jong ngi ka pynroi ia ki phra tylli ki jaka kiba iadei bad u Babasaheb kum ki panchteerth , " " u la bynrap . "
Kumjuh ruh ym don jingma ha kaba bam ban mih ha ka por ba shah tap bnai .
Hadien kane ka jingjia , u nongleit kurim u la sngewlyngngoh .
Ka kynthei ka la ujor pyrshah ia u .
Kumta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka hap ban long kaba kongsan ha baroh ki liang .
MYNTA ka pyrthei ka la shah pynshitom ha ki jingjynjar .
Ka India bad ka Portugal : Ka jingiatreilang naduh ka suinbneng shabar sha ki duriaw ba jylliew .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ki Raj Bhawan ha baroh ki jylla lait noh ka Rajasthan
U Rahulji u leit jngoh ia ki temple , u Modiji u leit jngoh ia ki mosque .
Ki Iyer kiba beh haduh 120 kmph ki la pynpra ia ki dieng , ki la pynpra ia ki nar elektrik bad ki la pynpra ia ki tnum iing .
Ym dei ban pyndonkam ia ka UTS roll na ka bynta kane ka jingthmu .
U hynmen jong phi uba kham hok ban ia phi : U Omar Abdullah u la ther ia ka Mehbooba Mufti halor ka jingthoh jong ka ha ka tweet jong ka halor ka jingleh donbor .
Ka long ka jingpyrshang jong ngi ban iohi ba ia kine ki mar rep la shna ha ka ri India hi .
Ka bor synshar district ka la pynmih hukum ban khang ia ki dukan die doh ha ka district .
Ka don ka jingkylla kaba ar ha Europe .
Ki nongshah rai pynrem ki la pyni ia ki jinglong ba shyrkhei shwa ban pyniap ia ki .
Nga tharai ba ngin sa lah ban seng ia ka rukom pynneh pynsah ia ka imlang sahlang da kaba pdiang ia kine ki prokram .
Katba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Justice Kathawalla u la shong ha ka iingbishar haduh katne , ar taiew mynshwa , u la bishar ia ki kam ha ka kamra jong u haduh shiteng miet .
Kaei kaba don bynta ha ka jinglong rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei ?
U la kamai 75 ron na ki 54 tylli ki bol ha ka phainal pyrshah ia ka Pakistan kaba ka India ka la jop ha ka Wanderers .
Nga tharai ba nga la tymmen palat na ka bynta kata ka jait jingkren bein shuh .
Nga la pynkylla ia ka pisa lyngba ka check .
Pynban , ha ka 27 tarik u Jymmang , ka portfolio jong u ka la lah ban pynduh ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon jingem jong u .
Hooid , nga don ka plan , ko sahep .
U Kumar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pyndonkam ia ka iing Jinnah kumba long ka iing Hyderabad ha New Delhi .
Ka president ka AL bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la long ha ka iing sah jong ka ha Ganobhaban .
Ka BJP ka la kular ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission na ka bynta ki nongtrei jylla .
Ka ain kaba kongsan tam jong ka Canada ka dei ka ain sain pyrthei jong ki .
U la kynthoh ia ka jingtreikam jong ka sorkar Congress ha Haryana .
Jied ia kaba saw na ki saw tylli ki jingsdang jong ka generic .
Ka don ka jingialeh pyrshah jong ki jingsngew ha kane ka drama : Ka jingsngewrit ia u Rama ha kawei ka liang bad ka jingsngewsih , jingbitar , jingsngewlehrain , jingsngewsih ha kawei pat ka liang .
Nangta kaei kaba jia , lada ym pyndonkam ia kane , te ia ka tower baroh kaba lah ban pynmih na ka bynta ka turbine ym pyndonkam bha .
Kam long kaba bakla ban leh kumta .
Shabar jong kane ka por , ka don kawei ka rel kaba sangeh man la ka 10 minit .
Lah ban ioh khlem jingsiew ha ka website jong ka IWAI , ki jingshna thymmai kin pynduh ia ka jingshaniah jong ki nongshna lieng India ha ka jingshna lieng nabar ri na ka bynta ka IWT bad kan pynkylla sha ka jingpynlang pisa kaba Rs .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Hato ka bam ia u avoka ?
La pyndap ia ka da ka pump kaba ring bad pynmih ia ka lyer kaba don sawdong , u la bynrap .
Ia ka jingpynkylla ia ki kyntien jong ka jingrwai la leh da u Mirza Mohammed Bakir Khan na Bishop 's College Calcutta sha ka Arabic bad ka Persian .
Ka jingpynbiang ka dei ban long na ka bynta ka pisa kaba biang ban siew ia ki ram kiba dang sah , ki thong ha ka lawei bad ki jinglut jingsep ba man ka por jong ki nongshong shnong .
Ka jingrakhe ia ka Holi ha ki set
Q : Uei u nongbud jong phi ?
La kem ia ka kynthei nongialehkai kriket ba pawnam ha Bangladesh namar ka jingkhaii drok ha Bangladesh
Ka jingsma ha ka shyntur , ka lah ban wanrah ia ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingsma bad ka jingeh ha ka rukom ring mynsiem .
U la kyntait ia ki khubor ba ka la don ka jingiapait hapdeng jong u bad u Kapten Amarinder Singh .
Ki briew kim don jaka ban leit lehkai .
Ka jingsngewkhia bad jingieit ba shisha ia u paramarjan kan pynlong ia ngi ban pyndonkam beit ia ki kyntien kiba pynkoit .
Ki jingshongkurim jingieit kim ju neh slem .
U Partap Singh Bajwa u kwah ba u Capt Amarinder un shah rem , u Capt Amarinder u kwah ba baroh kiwei pat kynthup ia u Bajwa bad u Sunil Jakhar kin shah rem bad u Jakhar u shu jah rngai ha ka jingialap elekshon ong u Badal .
Thiruvananthapuram : U DGP barim u T P Senkumar da ong u wa kiwa yahkhmat pulit toh kiwa kitkhlieh ya waroh kiwa yatoh wa ki pulit .
Ngi la shong bad iakren da ki kynta .
" Da kaba pynkynmaw ia ka khanatang Grik jong phi , u Zeus u la thaw ia ka Pandora , bad u la phah ia ka shapoh Pyrthei ryngkat bad ka synduk , bad u la ong ia ka , " " Wat ju , wat ju plie ia kata ka synduk ." " " "
Kumta , nga la rkhie khyndiat .
" Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ." " "
' Nga Kwah Ban Iarap Hynrei Ngam Tip Kumno '.
Hynriew sngi phin lum ia ka . hynrei ha ka sngi kaba hynriew kaba long ka sabbaton , kan ym don ei ei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u nongjop pyrthei u PV Sindhu uba la jop ha ka jingialehkai badminton ha ka jingialang , ha New Delhi .
Ka Delhi High Court ha ka 17 tarik u Risaw ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Tiwari ban weng noh ia ka mukotduma jong u Shekhar ban long u kpa .
Lyngba u snem 2012 ym don ba jop ar .
Bad namar ba ka genome jong phi ka iadei dur bad ka jong u , phi lah ban rung ha ka jaka jong u .
Lada la pyni ia ka signal palat ia ka shisien , ka kham lah ban sngewthuh bha ia ka .
130 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin ha ka jingkhawai shongkurim ha Yemen
Ngin sa pyrkhat ia kata ha kaba kut .
Ka formula ka pyni ia ka jingdonkam jong ka jingtuid jong ka gas ha ka jinglong kaba thikna ha ka jingkit kaba pura .
Ngam iohi ia ki jingsngew briew ha u .
Ha Gujarat , 45 ngut ki la iap na ki 1, 478 ngut kiba la ioh pang , la ong u heh sorkar .
30 ngut ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jaka mane jong ki Sufi ha Pak .
Ki Samla Pynkylla U Pradeep Mewada ki la pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban wanrah ia ka jingpynsangeh ia ka jingleit bret pathar ha ki shnong ki thaw .
Wat khuslai lada ka paw ba u thok , ngi shu pyniap ia u .
Kumta donkam kyrkieh ban : .
Ka jingheh kan mut ba kane ka jingheh ka long kaba rit .
Ka ri Islam ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Hato phi sngewsih ban pynduh noh ia ka Aishwarya Rai na ka phlim ?
1864 La pdiang ia ka Nevada kum ka U kaba 36 . S . jinglong .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan pule doktor ha ka snem 1896 , ka Willits ka la shakri ia ka kam jong ka ha ka Hospital jong ki Kynthei ha Chicago .
Ka England ka la siew ia ka dor namar ba ka la shah dump ia u Broad ha ka Test kaba nyngkong namar ba ka la shah rem da saw wiket ha Southampton .
" " " Wat hapdeng u slap uba jur hynrei ki kynhun ai jingiarap ki la lah ban poi sha katei ka jaka bad mar mar ki la ai jingiarap ia ki nongleit nongwan kiba sahkut . " " "
Ha nga shimet , ka jingialehkai ha ka IPL ka la long kaba sngewtynnad shibun ia nga .
sa saw tylli ki byte . Okay kumta kumba nga la ong lada ngi sum ia kine ngi iohi ba ngi ioh 64 .
Ym pat ju jia ha ka histori kumne .
Ka jingiadei jong ngi ka la long 12 snem , bad ngi la trei ha kiba bun ki sobjek , ka bor shynrang bad kynthei .
Ka jingshisha ka long kaba pher khyndiat .
Ka jaka ai jinghikai IT bad ki lad kamai thymmai .
Ka long kaba bakla ban iathuh lamler .
Nga la don wat ki paralok shynrang , bad ki kmie ki kpa jong nga kim tip ia kata .
U Jisu um shym la ieng halor ki jinglong ba stad jong ka Hukum , u la kynthoh ia ka na ka bynta kaei kaba ka la leh .
President ' s Secretariat Press Communique U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Shri Kumnam Rajasekharan kum u Lat ka jylla Mizoram . U President ka ri India u sngewdei ban thung ia u Prof .
Ka Akemi barit kam shym la pynrem , bad kam shym la tieng ruh ha khmat ki nongpynshitom bein ia ka . Hynrei ka la pyrshang ban pyntreikam ia kaei kaba ka la nang .
45 tylli ki Bill ki dang sahkut ha Rajya Sabha .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha u la long uba kren bha .
U Dhoni un sa long tang u nongtied ba saw jong ka India , hadien u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid , ban kamai 10 hajar ron .
Mynta , balei ka long kaba donkam ?
Hadien kane ki pulit ki la zero ia ki lai ngut .
Haba leh kumta balei u pyndonkam da u kpu khlem thiat bad ka wain basaw ?
Mano ban ngeit ba ka dang sah sa tang kumba 21 snem bad ba ka Babilon kan long ka nongpyniap briew ia U Jehobah ?
Ki thmu na ka bynta baroh ha ka pyrthei .
Ka shithi jingkyrpad sha ka Jylla kaba donkti ha ki katto katne ki khep .
Kiba la ai burom ha kane ka samadhi ka dei ka heh ka Congress ka Sonia Ganhi , u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi Vadra , u Robert Vadra bad ka khun jong ka ka Miraya .
" Ka dur jong ka ka dei kaba la shna da u nongshna dur jong u Salman, ka Ashley Lobo."
Kane ka la pynlong ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
World Cup 2019 : Ka kynhun ba mynta jong ka Pakistan kan shah rem 9 sien na ki 10 sien pyrshah ia ka India ong u Harbhajan Singh .
Ha ka sngi ba pura jong ujuh u bnai ka don sa kawei pat ka jinglehkmen jong ka 15 tarik u Margasirsha ki kynthei .
‘ Kata kam pher , namar da ki spah hajar ngut ki la sdang ban sngap bad ki la sdang ban ïakhlad noh bad ka Seng Democratic .
U Kamal Haasans Big Boss u la ioh ia ka iing kaba shongdor 1 klur tyngka.
Nalor kata , u la buh ruh ïa ki video jong ki jingjia baroh kawei ha ki social media .
Ki mat ba kyrpang ba ka rukom pynkylla ain ka dei ban pynbeit ki kynthup ia :
Ka don ka khanatang shaphang ka tempi .
" Ngi hap ban ialeh pyrshah lang ia kane ka jingma " " . "
Ha ka jingshisha ki wad ia ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta lade bad kiba ieid jong ki .
Kane ka jingpyrshang ban pynbiang um sha man la ki longïing bad ki jaka pyntuid um hangne ​​ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Ha shwa ka assembly polls bun ki nongialam ka TMC ki la mih noh na ka party bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Ka sorkar jong ngi ka aiti lut ia kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad kiba shah iehnoh shadien .
" Ki la pynlong ia nga ban soi ia ka jingpanmap ," " ka la kynnoh ."
Nga la kohnguh bad la shim ia ka dur .
Kumta kim lah ban ialeh , bad kim shym la nang .
Ka kyrtong ka BJP kaba synshar ka Meera Sharma ka la jop ha ka jingthep vote jong ka Sankti ward jong ka Shimla Municipal Corporation da kaba pynliem ia ka Shilpa Chauhan kaba iakhun pyrshah ia ka Congress da 44 vote .
Ka jingbei tyngka ka don haduh 5,000 klur tyngka ha katei ka thain .
