U Naman Nitin Mukesh uba dei u hynmen barit jong u Neil u la mih nyngkong kum u director bad ka Bypass Road .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
La pynkhreh shiphew tylli ki video ban ïarap ïa ngi ban hikai ïa ki jinghikai ha ka kot lyngkdop Khubor Babha Na U Blei !
Shisha ha ka jingstad jong ngi ym don uwei ruh uba biang ia ka kam ! Hynrei ngi lah ban jop haba ngi peit sha U Blei ban ioh jingpyniaid .
U Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u ju ong , Kano kano ka jaitbynriew lah ban iada tang da ka bor jong ka .
Happy Teddy Day 2019 : Ki dur , ki jingkynthoh , ka jinglong , ki SMS , ki khubor , ki dur , ki dur , ki jingai khublei , ki dur bad ki dur.
Ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka Rising Pune SuperGiants katba ka KKR ka la pynrem ia ka Delhi Daredevils .
Ka Cambodia : Ka Jingpynpra ia ki Ïing ha Borei Keila
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah ba kynthup ïa u Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal kin ïadon lang ha kane ka jingthang met .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki nongshong shnong jong ka Delhi kim sngewhun ia ka jingpyrshang ba la shim da ka sorkar Centre bad NCT ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
U Modi u la ïaroh ïa ki kompeni Korea kiba ym tang ba ki bei tyngka ha India hynrei ki thaw ruh ïa ki lad ïoh kam ïoh jam hapoh ka jingthmu Make in India .
la thaw ia ka ain khajna sha kat kum ka jingbthah jong u Lord North ha ka snem 1773 .
U bad ka iing ka sem jong u ki la im ha ka jingduk bad ki la nang shaniah shuh shuh na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingai jingiarap jong ki paralok .
Ha kane ka yatra kin iashim bynta arngut ki myntri kiba dei u myntri khajna u T P Ramakrishnan bad u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja .
Haba shim ia ka jingpyrshang jong ka khajna jong ka jaitbynriew lada u PM u la shim mynsiem na ka jingkut jingmut jong u Sardar Patel uba khraw, ka jingmih kan jin da la long kaba pher.
Ka Maha ka khang ban pyndonkam mobile ha ki jaka pule
Kane ka jingpynlut ka don ka bynta jong ka Grant In Aid kaba Rs . 2005 Klur , yn pynlut da ka Tnad IT ha ki san snem .
Ha ka sngi Thohdieng , hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha Bangladesh bad kiba iap ha katei ka ri ki la poi sha ka 127 ngut .
Ki Pulit ka Kadri ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ïa ka met sha Wenlock Hospital .
Nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan leit noh na nga , u la thoh .
U la thep bha bad u la long uba jop haduh katta katta .
Pynngam ia ka umsoh ha ka pan .
Kane ka paw khamtam eh ha u Hind Swaraj kumba lah ban iohi na kine ki jingong : ‘ Ka jinglong jong ka Bilat mynta ka long kaba sngewsynei .
Ki pulit ki dang tohkit lada don ka jingiadei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingshisha kaba sngewsih jong ki dalit jong ka Gujrat ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia baroh ki nongshong shnong kiba sngewrit jong ka ri .
U la pynlut kumba 20 minit ban ia kren bad u Baba .
Bean , ha ka jingkhein jong nga , pynsted ia ki nongialehkai na ka shyntur jong ka jingpynlong ha ka wah kaba iai bteng .
Napdeng kine don kiba la nang la stad bha , don kiba la nang la stad pdeng bad kiba bun ki long ki bym nang la stad .
Ym pat lah ban batai mano ban rung kum ki jaitbynriew Assamese .
U Bah Sood u la bynrap ba , ka jingpynbna halor ka Policy jong ka tnat treikam paidbah , ka paw shai ba kan iarap ia baroh ar ki riew shimet bad kumjuh ruh ia ki kompeni jong ka sorkar .
La aiti ïa ki khynnah skul ban pule ïa ka bynta jong ka Baibl na ka rynsan lane ban pyni kumno ban hikai ïa kawei pat ka sobjek na ka Baibl sha uwei pat .
U Chambers u la ong ba ma u bad u Chuck ki don ka jingkyrshan bha halor ka India .
Sa shisien nga ai khublei ia phi iwei pa iwei .
Ka jingduhnong ka long haduh da ki hajar klur tyngka .
Nga sngewkmen ba phi lah ban pynlong ia ka .
U pulit u la iehnoh ia ki shabi ha ka belt jong u .
U G C Chandrasekhar u dei u nongialam jong ka INC .
Kiwei pat ki arngut ki nong India kata ka Heena Sidhu bad u Abhishek Verma kim shym la lah ban rung sha ka phainal ha kaba ki la kamai baroh 770 point .
To ngin ia pynkhlain ia kane ka lift .
Hadien kata u la ong ha u synran : ‘ Peit !
Ka jaka jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat kan mih .
Nga don ruh katto katne ka jingeh ha ka sinus .
Ngan pynher ia la ka kti sha phi naduh hangta , kumne .
Yn iohi ruh ia ka ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Ha kata ka sngi baroh ar ka miet bad ka sngi kin long kiba iaryngkat .
" Kumno phi sngewtynnad ia ki kot khubor ? " " "
Ki jinglehkmen kum ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan ha katei ka sngi .
Ka Katherine ka la pynkhih ia ki brake , ka la sdang ban sangeh hapdeng ka thliew kaba jylliew .
Ki la leit na ka bynta ki daw shimet , bad ym donkam ban pyndap ia ka politik ha ka .
Namar ba ka dei ka nongbah karkhana kaba heh tam ha Madhya Pradesh , la tip ia ka Indore kum ka nongbah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka dohnud jong ka jylla .
Nga sngewsih ba ngam shym la don ki jingpule barit jong ngi . .
Ka jingialang jong ka IIMCAA Connections kaba la long ha Kolkata , Guwahati .
Ka Africa ka don palat 23 hajar ngut ki nongpang ha kylleng ka dewbah kynthup palat 1 hajar 100 ngut kiba iap .
“ Ym don ei ei ban buhrieh ,” “ ka la ong .”
Ki don ki bank kum ka Punjab National Bank kiba la pynhiar ia ka benchmark rate lai sien , bad kiwei pat kum ka State Bank of India ki la pynduna arsien shisien ha u bnai Nohprah bad nangta ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kan long kaba la pynbeit bha da ar tylli kiei kiei .
Ym don jingmut ban iakren bad u nongialehkai kriket shisien ba u la shah pynhap .
Ngam shim ba ka treikam .
Hadien ka jingiakren bad ki bank yn sa thaw ia ka Skhim na ka bynta ka jingpynbeit tang shisien .
Myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr .
Ka jingjied elekshon na ka bynta ki 13 tylli ki ward jong ka Mahilpur Nagar Panchayat ka la kut noh da kaba suk .
Ka la bynrap ruh ba ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Mishra la sdang hadien ba la pule bniah ïa ka FIR ba la ujor pyrshah ïa u da ka tnad pahara jong ka Uttar Pradesh .
Kaei kaba phi kwah ban ong ia kito kiba lah ban kwah ban kohnguh ia phi ?
Ka BJP ka lah ban wan ha ka bor ha u 2021
Don katto katne ki kyntien ki bym iaid lait ia u pud u sam .
U kpa jong u u la jied ia ka Bhagabati Devi ka khun jong u riewstad u Ramkanta Tarkabagish da ka kyrteng kum ka nongleitkurim jong u .
Ka dud kaba lieh jong ka sngi ngi dih ia ka ha ka por janmiet
7 sien 2 ka long mar katjuh bad 14 , kumta 2 ka treikam hangne ​​.
Ka la kynnoh ba 14 tylli na kine ki jingshah pyniap ki la jia naduh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la shimti ia ka bor sorkar ha u snem ba la dep .
Ym shym la don ka jingkylla ha ki dor bai lutksan ba la buh .
Ka jingpang kaba jur ka thew ia ki jingpynpaw ba heh jong ka jingpang ha ki dkhot met , ki shyieng bad ki thliew jong ka met .
Utei u nongiasaid ain uba la tip kyrteng kum u Manish Sharma u la siat ialade , la iathuh ki pulit .
Katba ka jaka treikam jong ki kynhun niam ka don ha Sirsa ha Haryana , ka jaka pynlong jingiaseng kaba heh tam jong ka ha Punjab ka don ha Salabtpura ha Bathinda .
Kumjuh ruh ka jingjop ia ka Satgaon kaba la sdang ha ka por jong u Kaikaus hapoh u Zafar Khan u rangbah shipai jong u la pyndep ha ka por jong u Firuz Shah .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri ba khlaiñ bor nukliar .
Yn ai sha ki nongtrei ka koit ka khiah ha kaba sdang
Pule ruh : Guwahati Railway Station : Ka jaka bym shngain ia ki nongleit jingleit , ka jaka rieh tngen ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
Katba ka MI ka dang neh ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 12 point , ka Kings XI Punjab ka la kiew stet shakhmat ban don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 8 point .
Hato ka long kaba shisha ba ki angel ki don bynta ha kane ka kam ialap ?
Ka Projek ka thmu ban seng ia ka hospital kaba don 100 jingthiah ha Najafgarh ha ki ar snem ban pyndap ia ki nongshong shnong kiba don 13 Lak ngut kiba don ha ki 73 tylli ki shnong .
Ki lah ban jia wat hapoh iing .
Katno ka long kaba shisha kane wat la katta ruh ?
Haba phai shakhmat , ka rukom don ka kamra bam ha ka por lyiur ha ka mala kaba nyngkong bad ka kamra bam ha ka por lyiur ha ka mala kaba ar kam shym la don jingmut namar ba bun ki nongshong shnong kim ju pynlut ia ka por lyiur hangta .
Kin pyndep tang ia ki rukom treikam na ka bynta kiba la hikai ia ki ha ka rukom kaba biang .
" Ym don kaei kaei kaba " " Kaba phylla palat ia U Jehobah " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sharda hospital .
Da kaba beh ïa ka jingjop kaba 270 ron pyrshah ïa ka Aussie ha la ka jong ka jaka , ka India ka la ïoh ïa ka nongrim kaba bha kaba la buh da u Gautam Gambhirs 92 ron .
Kane ka long namar ba ka dei ka kamram jong ngi baroh ban pynneh ia ka burom jong ka iing dorbar .
Lah ban ioh ia ka Viber ha ki iOS , Android bad Windows .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïalam saiñ hima sima , niam bad imlang sahlang .
" Ka jubab ka long kaba skhem " " em . " " " .
U Bah R P N Singh u la ong ba ka JMM kan iakhun ha ka 43 tarik , ka Congress ha ka 31 tarik bad ka Rashtriya Janata Dal kan iakhun ha ki 7 tylli ki seat .
U la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u heh ka Shiv Sena u Udhav Thackeray , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u President ka Republican Party of India u Ramdas Athawale .
Ki nongshna bad ki nongkhaii ia ki tiar ialeh jong ka sngi pynjot , ki nongleh thok , ki nongmane niam kiba arsap bad ki lyngdoh jong ki , ki nongpynroi ia ka jinglong sniew , ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kine baroh kin jah noh .
Ka kynthup ruh ia ka science jong ki hati baroh kawei . U hati uba la san u shim por kham slem ban hikai .
Ki kynthei ha ki shnong bad ha ki jaka riewlum ki pyndonkam tang ia ka pisa , bad ki scrimp bad lum pisa ban buh shawei ia ka pisa .
Ki iakynduh ruh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki namar ka jingbym don bor ha ka ioh ka kot , la kdew ka kyrwoh .
To , haba ngi phai sha ka Ktien U Blei ban ioh jingpyniaid , ngi pule ia ki kyntien kiba la thoh da ki hajar snem mynshuwa .
Mynta ngan sa ioh kham duna ka por ban pule .
U Milind u dei u briew na ka bynta ka South Mumbai , ong u Ambani ha kaba sdang jong ka video .
Kaei kaba la jia ia ka khun jong nga kam dei ban jia iano iano ruh .
" " " Peit , ki jingpynbor jong ka jinglong kapten ki don beit " " la ong u Sarfraz .
Ngi don ka jingthew , ngi don ka jingsted phi don ka jingtbit bad ryngkat ngin iaid shakhmat ban ai bor thymmai ia kane ka Ri India Bathymmai .
Kumjuh ruh ka nar kaba ngi pyndonkam na ka bynta kiba bun kiei kiei kynthup ia ki kali bad ka jingshna ia kiei kiei kiba pher bapher , bad ka jingshna bun ki mar ka long biang ka rukom kaba pyndonkam bun ka lyer carbon dioxide .
Ka jingiathuhkhana kaba thikna ka long kaba thok .
Ha ka jingjia kaba sngewsih u la leit phai biang sha Bhopal ha ka sngi palei .
Ia u Shrivastava la thung kum u director ba kyrpang ha ka CRPF .
Ha ka snem 1919 u Asutosh u la pyndep ia ka snem kaba 25 jong ka Doctorate jong u .
Ia ka duwan la pynkhreh kat kum ki jingbthah jong ka radio jong phi , ko sahep .
U khun jong nga um shym la leh kumta !
Ka jingkynthoh jong u Bhushan halor ka Kashmir ka la pynmih ia ka jingiakynad
Lada ka kompeni ka la siew ia ka dor iew na ka bynta ka spectrum balei ym shah ban khaii ha ka ?
Ngan ialeh na ka bynta ki shipai haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Hangno ka madan kriket kaba jrong tam ha ka Pyrthei ?
Ka komiti kan sa iakren ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka elekshon ruh kumjuh .
Pynbna Red Corner ka Interpol ia u Mehul Choksi
Ki nongshong shnong ki byrngem ban khang ia ka jingthep vote
hynrei phi tip ba ki don beit hangta .
Ia ka pisa jong ka projek la pynjlan sha ki VPRC katkum ka jingbun briew .
ka website bad kane ka dei ka tynrai ba marwei kaba phi la wanrah ?
Ha kata ka por ngi la don pisa bad la kyrpad ia nga lada nga lah ban spare pisa bad la ai ia ka jingiadei paralok jong ngi nga la leh .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u la ai ruh ia ki shithi ai khublei sha ki nongshna dur kiba don bynta ban seng ia ka waste to wonder park .
U Aaron u la pynkhein ia ka hukum U Blei shaphang ka jingmane bleithaw . Hynrei u Moses u la kyrpad ia U Blei na ka bynta u Aaron bad ka jingkyrpad jong u ka la don ka bor kaba khraw . U Aaron u la don ka rekod jong ka jinglong bashisha .
U la ong ba kin pyntip bad pynthymmai ia ka pyrthei .
Kumjuh ruh lada phi iohi ia kane ka pdeng hangne ​​kane ka angle kaba iaid .
Ka jingpynmih ia ka wain na u sohjew , .
Ha ka 22 tarik u Nailar , u Kapil Mishra u la thoh ha ka twitter jong u : Ka India pyrshah ia ka Pakistan 8 tarik u February Delhi .
Hadien kata ki shipai ki la bret ia ngi ha kawei ka phatok kaba jakhlia .
U Raje u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan sa wan biang ha ka bor synshar .
Ngam pat ioh ei ei haduh mynta .
Bun ki nongialehkai ki la wan sha nga bad ki la ong ba kaei kaei kaba nga leh ka long kaba dei shisha .
“ “ “U mawjam jong ka Priory um dei ka jingstad kyrpang jong nga,” la kam u Langdon.”
Ia kine baroh la leh katba ki agency ki khang ia ki ophis , pynkynriah ia ki kam online bad bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Hadien ba la pass ia ki eksamin Higher Secondary , u samla pule un ioh ban rung sha ka skulbah .
Katto katne ki Ain Akor jong ki nongthoh khubor , khamtam eh ki jong ki nong Europe , ki kynthup ruh ia ka jingsngewkhia halor ki jingkdew ba lehbein ha ki khubor katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka jinglong shynrang ne kynthei , bad ki jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sim ka shongthait ha ka sla khyndew ha ka por mynsngi .
Ka seng ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
U la ioh ruh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong u aktor ha ka phlim ba la buh kyndon lane ka phlim ba la shna na ka bynta ka telebishon .
Ia kiwei pat la pynsah ha ki sngi kiba hadien .
U la kynnoh ia ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla namar ka jingsniew jong ki nongrep .
33 Ynda u Moses u la dep ban kren ïa ki , u la tap ïa la ka khmat da ka jingtap .
Ngi dei namarkata ban pdiang ia kiba kum kita , khnang ba ngin long ki para nongtrei na ka bynta ka jingshisha .
Ngin sa pyrshang katba lah katkum ka jinglah jong ngi .
Katto katne ki kot khubor India ki la pynmih ia kaei kaba ki kynnoh ba ka dei ka jingtip ba bniah shaphang ka jingtohkit jong ki pulit ia lai ngut ki nongrah suloi kiba la shah kem .
U Ravana u la ot noh ia ki bniat jong u Jattayu khnang ban beh ia u .
Ki don ki khubor ba man ka sngi ba la pyndik da ki bor pahara jong ka Sri Lanka bad ha kajuh ka por ki don ki jingujor ba ka LTTE ka shim khajna bad pyntieng ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Naei phi ioh ia ki tiar jong phi ?
Ka jingshakri jong ka rel bad ka bus ruh ka don .
Ngi la lah ban pynim ia ki guitar bad ki tiar tem jong u baroh .
Uwei pa uwei na ki u long uba kyrpang bad uba pher ha la ki jong ki jong ki rukom .
" Kynmaw ba haba u sneng ia ki nongpule jong u ban " " don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat , " " u Petros u la ai ia ka daw balei ba kane ka long kaba kongsan : " " Namar ka jingieit ka tap ia shibun ki pop . " " "
Ngi la iohi ia ka jingmih kaba treikam jong ka buit treikam jong ki sorkar ha ki katto katne ki jingpyniap briew ha ki jingialehkai suloi ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki nongialam ka BJP bad ka JJP ki la rai ba baroh ar tylli ki seng kin thaw sorkar lang ha Haryana .
Ha u snem 2005 ki don 1 75 000 tylli ki jingpyniaid internet hynrei ha ka jingeh la pynsangeh noh ia ki jingshakri katto katne por .
" Hadien ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kapoor u la pynshai ba ym don kawei ruh na ki phlim ba dang wan jong u Balaji , kata ka Ragini MMS lane ka dur ba jakhlia , ki dei ki " " phlim ba sniew " " kumba la shna ia ki ."
Ka umsoh jong ngi ka long kaba 100 percent kaba khuid bad kaba khuid .
Baroh kine ki seng ki dei ki nongthep vote jong ka NDA .
" Kan sa paw ha ka bynta ba shathie jong ka ri India " " la ong u Aniket Sule , u nongpyniaid jong ka Komiti ai jinghikai paidbah jong ka seng riewstad shaphang ki bneng jong ka ri India . "
U la pynshong nongrim ia ka pyrthei halor ki jaka ba la pynshong nongrim jong ka . yn ym pynlong ia ka ban khih junom lane junom .
Ia kane ka kuna la thep da ka ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka Kong Merkel ka la ai jingmut ba ka EU kam dei ban buh kyndon ia ka jingdon jong ki nongphetwir ba u dkhot u shim .
U la bat ia ka kyrdan shipai kum u Rangbah Rangbah naduh ka 16 tarik u Risaw 2005 .
Wat la ki don ki nongkyrshan kiba la sngewsih namar ka jingpynbor jong u ban bat ia ka bor synshar , hynrei u dang pawnam khamtam hapdeng kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew Aymara kaba u la kha .
U la trei kum u nongap pahara jong u Narendra Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka jingujor ha ka 17 tarik u Iaiong ban bishar bniah shuh shuh .
Ngi donkam ban leh katkum ki jingduwai jong ngi da kaba ngi ïashim bynta ha ka jingpule shimet man ka por bad da kaba pyntreikam ïa ka Ktien U Blei .
Ka bus kaba ar mala ka iaid ha surok .
Kane ka jingbishar ka long ka jong U Blei .
Ka thma ka la jia 45 snem mynshuwa .
3 Pyni ia ka jingsngewnguh : Ia ka jingsngewnguh la pynshisha da ki kam .
Ki khubor ki pyni ba ka jingiarap ha kane ka rukom ka long ka jingshem kaba ai jingmyntoi .
La kem ding ia ka kali kit umphniang ha Assam , iap u driver .
Ka ain kaba pyrkhing ban sa thaw shen kan pynthikna ia kane , la ong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
U dei u lyngdoh bad u nongpyrkhat .
" " " Ki paralok , ki Pulit , ka saian forensic bad ka tnad bishar , kine ki lai tylli kiei kiei ki long ka bynta ba kongsan jong ka rukom ai hok ia ki nongleh kam sniew . " " "
Ka jingjia aksiden kaba lait im na ka jingshah leh beijot ha Unnao : Yn tohkit ia u sengar ha phatok
U Jaswant u la sei ia ka jainkup na ka pla jong u .
Nga ' Il ai ia phi ia ka bai sdang hadien katto katne sngi . Ka pisa iing bad ka passport jong nga ki don ha ka jaka treikam jong ki shipai . U tip kumno ka long ka kynhun shipai .
Kine ki iadei bad ka mariang , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
U Vikas Kandola u la thep da saw poiñ da ki ar tylli ki raid bad pynlait ïa ka kynhun jong u na ki ar tylli ki all out .
Kynnoh ADC ka Moga ba ki 3 ngut ki MLA ka Cong ki la byrngem ia u
Ka Congress ka la ioh hynriew tylli ki seat katba ka JMM pat saw tylli .
La ai kyrdan sha ki samla pule haduh 526 tylli kiba kynthup ïa 204 tylli ki takma ksiar bad 261 tylli ki kyrdan PhD .
U myntri rangbah u la ai ia u syntiew .
Shuh shuh la khmih lynti ruh ba kan don ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB na ka bynta ka smartphone .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah ba la ai da ka CricViz , uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kriket pyrthei la ai ia ka kyrdan MVP da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein ban buh kyrdan ia ka jingktah jong ki ha ka jingialehkai .
" " " Hynrei ngi ngeit ba ka jingdawa ia ka diesel kan ym jah noh mardor ."
" " " Paralok , Katto katne sien , nga la ioh lad ban leit jingleit da ka metro . " " "
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ha ka por mynsngi : Ka Congress ka la pynrem ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah kem jong u Chidambaram.
Namar ka pop ngi kylla long kiba la pynshong nongrim palat la ka long ha lade ne ha ki katto katne kiei kiei kiba la thaw .
Ha u bnai ba ladep u President ka BJP u Amit Shah u la kynnoh ba ka party kam don jingiadei bad u Reddy .
Ka don ka por ba nga la pyrshang shisha ban pyniap ialade .
" " " Nga la shah pynmong ha ka jingsngew bad ha ka met ."
Naduh u snem 1989 haduh u snem 1995 u Kamal Rani Varun u la long u dkhot jong ka Mahanagar Parishad Kanpur .
Dei ban batai ia ki jingshna , bad ki jingbatai ki hap ha ka jingbakla bad jingpynkylla jong u briew .
Ia u Ali la tip ruh kum uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ka niam Islam .
Ka dei kawei na ki jingujor jong nga kaba man ka por .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka la don ka jingpluh kaba jur ha kawei ka karkhana ha Delhi kaba la pyniap ia 43ngut ki briew .
Ngi la leh ia kane la ar bnai mynta .
Kine ki plan ki ai jingpynlait khajna haduh T.1 lak katkum ka kyndon 80C .
Kumta u trei kum u nonglum pisa ha kawei ka dukan die marbam naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
" U la ong " " Ngi la pyntip sha baroh ki tnad bad ki heh kiba iadei ha kane ka bynta . "
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki long baroh kiba kwah ban tuh ia ka jingshai jong ka pyrthei .
U la iehnoh ia la ka tnga na ka bynta jong ka .
Ki jingkylla ki long kiba eh ban sdang .
Ki briew kin iarap ia phi ha ka lynti jong phi .
Kiwei pat ki President barim jong ka US kum u Barack Obama , George W . U Bush bad u Bill Clinton ki la pynlong ia ka jingkhawai iftar .
Dei u nonghikai uba la pynlong ia ka ban bit ia baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut u Gupta bad u samla ba shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka Arrah ha Bihar .
Ka jingduna ha ka jingkhih ka kynthup ia ki jingduna ha ka met , kynthup ia ka jingduh ne jingduna ki dkhot met ba shalor ne ba shapoh , ka jingbym lah ban treikam bha ia ki kti , bad ka jingpynjot ia kawei ne bun ki dkhot met jong ka met .
Ka pynjah burom ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka bus lieh ka iaid ha surok .
Ha u snem 2014 , ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la pynlong ia ka jingwad bniah bad lap ba ki don haduh 86 tylli ki jingkieng kiba la shah pynpra ne khlem ki jingkieng .
Nangta ki nong Austria ki la bteng ban pynkhih ia ka jinghiar thma jong ki shaphang shathie .
La khmih lynti ba bun kiwei pat ki nongialam jong ka seng kin don lang hangne ​​.
Ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit ka ai bor ban bishar bniah ia ka skhim hadien ba la kut kata ka por .
Ka kali ka la tynrah ia kawei ka kali kaba ym lah ban ithuh bad u nongniah jong ka u la mynsaw .
Ha kani ka yalang da emlang u Deputy Commissioner u Sasikanth Senthil S wa u commissioner ka Mangaluru u T R Suresh wa kiwi kiwi .
Tang ka jaka ieng bus bad ka jaka rah
Ki nongtrei ki dang pynkhuid ia ka lain um jakhlia ha lajpat Nagar hajan ka tempi Kabir Ram .
Ngi la ioh ruh ia ka jingmynjur ha Switzerland .
Mano ba iakynduh mano ha ka round kaba 16
U Solomon u la batai ia ka jingbam , ka jingdih bad ka jingkmen kum ka jingai na U Blei . U Nongkren 3:13. 8: 15.
Ngim ju ialeh . Ha kawei pat ka liang bun ki don ka jingiadei kum ka jong ka Lauren bad ka Marla .
Ka jinglong bashisha ka dei ka jinglong jong ka jinglong bashisha ne jinglong bashisha .
Ha kane ka khep , ki lah ban don ar tylli ki lad .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong kiba bun ki seng pyrthei .
Ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ngi .
Ka Kong Sitharaman ka la leit lyngba ka surok sha Nathu La kaba jngai 52 km na Gangtok bad ka la ïakren bad ki heh shipai bad ITBP kiba don hangtei .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingiatylli ha ka ri jong ngi .
Ka jingroi stet ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingdawa bor ding ha India .
" Baroh ki don 2, 24, 301 ngut kiba ioh ia ka jingai tika haduh mynta ", la ong u Dr Manohar Agnani Additional Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka jingpynshisha ia ka rta .
Bad nga la leit ! Kumno ngi lah ban pyni ia ka mynsiem kaba sngewtynnad ?
La ong ba ka jingialeh pyrshah ia ki shipai Soviet ka la sdang na kane ka distrik .
Ym don jingdonkam katkum ka ain ia baroh ar . kawei pa kawei ka rukom treikam ka long kaba dei katkum ka ain .
Ki jingkyrpad ban pyni ia kane ka phlim ki la tuid na ki nongpyniaid skul ha kylleng ka ri kiba la ithuh ia ka jingkordor jong ka jinghikai jong kum kane ka tiar iarap ban iohi na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba lada phi thied ia kawei ka lot jong ka jingiateh kaba shi dollar , phi lah ban pynbeit ia kajuh hadien 12 bnai .
Ka civic body ka thmu ban pyni ia ka sor kaei kaba jia ia ki jaboh ba ki pynmih bad kan hikai ruh ia ki briew kumno ban leh ia ka jingpyniakhlad ha ka kyrdan jong ka iing .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia ki ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka longkmie kha khunlung ha jingkhang jong ka hospital
U nongñiah kali jong ka Punjab Roadways u Nanak Chand um shym la tieng wat haba ki lehnoh ki la siat ïa ka bos bad ha ka jaka kata u la pyntieng ïa ki lehnoh da kaba niah kali sha ki .
Pyllait ia ka mukotduma jong ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi ka SC sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar
U la long u nongïoh ïa kiba bun ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Sahitya Akademi bad kumjuh ruh ïa ka Fellowship jong ka , ka Padma Bhushan bad ka khusnam Jnanpith .
Ka Whatsapp kam shym la don , ka Facebook kam shym la don .
Hynrei shisien ba la khie ka thma , ma ka bad ki khun kynthei jong ka ki la shakri kum ki nongsumar ha ki hospital jong ka Confederate .
Kaba la mih ruh na ka jingïalehkai ba ïakhun lang ka dei ka Sania Mirza .
Ka jingangnud ban kyntiew ia ka kynhun kaba lai ruh ka la sah kum ka jingangnud .
U la shim ia ka jingmut sonar jong nga bad u la pyndonkam ia ka ha man la ka phone ha ka sor .
Uei u nongthoh ba kongsan jong ka novel ?
U symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u RK Goyal , u la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka Bill jong ka snem 1964 la phah sha ka Komiti ba iatreilang jong ka dorbar thawain .
U la shimti ia ka kam naduh ka 19 tarik u Risaw , hadien ba u nongmihkhmat ba mynta u Hari Shankar Brahma un iehnoh ia ka kam ha ka 18 tarik u Risaw ynda u la shongthait .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia kane sha u MlA .
Ha ka sngi rakhe ia ka Statehood Day jong ki nga pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ka Nagaland .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , wat ki mrad ruh kin kylla long ki bym don jingleh donbor .
U la ioh ruh ia ka kol kaba heh tam na ka bynta u nongialehkai ba dang sdang ban ialehkai ha ka khyndew jong ka Australia .
Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa ka long ban don ia ka jingtbit bad jingtip ban shim ia ki rai kiba bniah shaphang ka pisa jong phi .
La pynsawa ia ki jingrwai ri .
To ngin ia pyrkhat ia saw tylli ki mat kiba kongsan kiba phi dei ban pyrkhat . Kumba ngi dang leh , sngewbha kynmaw ba ym don uwei ruh na ki briew kiba la iakhlad ba la kdew ba u ong ba ki la shim ia ka rai kaba bakla .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia, u Aaron Finch, u la pynmih ïa ka dur jong ka jingkhang kaba la pra ha kawei ka bos ha ka Twitter .
Kawei pa kawei ka jingpynrung kyrteng ka dei ban don ka jingsoi jong ki 10 ngut ki nongtyrwa .
Ka sorkar Delhi ka la thmu ban tohkit ia ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka nongbah jong ka ri ban peit la ki bud ne em ia ki kyndon jingiada na ka ding .
U khun jong u Hoodas u Deepender Singh uba long MP mynta u la shah jied biang na Rohtak .
Ka Chuda ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Chuda Taluka kaba don ha Surendranagar district ha Gujarat , India .
Lada ka donkam ia ka jingjot , Ill ai ia ka ia ka jingkiew ha ka liang ba shadien .
Ka sorkar Haryana kan pynkup burom ia baroh ki Saksham block ha ki jingialang ban pynlong ha ka kyrdan distrik bad jylla kaba la buh ha ka taiew ban wan .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jaboh : Pynlong jingialang u DC bad ki heh jong ka MCC
U nongpyrshah u dei ban sngew laitluid ban pynpaw ia la ki jingmut da kaba tyngeh , da kaba jem , khlem kano kano ka jingtieng kaba rieh ia ka jingshah set phatok .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka bicycle bad ka mobile phone jong u Joginder Singh uba la khlad noh na ki .
Khiah . Kaei kaba u la ong ?
U sohjew bad u sohjew ba la ot bha .
" " " Ka jingthmu ba jrong jong ngi ka long ban jop ia ka World Cup bad ka Europe ha ka kyrdan ba kham heh ."
Petersburg , Warsaw bad kiwei kiwei ki jaka . Kine ki la pynskhem ïa ka jingpynbeit balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei bad ki la ïarap ban pynsted ïa ka kam ïalap jong ki .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha ki 45 tylli ki bynta bad ka la jop phra tylli ki seat da ka jingïoh vote kaba palat tang hynriew percent .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba wan na ka Elaka Narayanpet jong ka Telangana .
Ki nongtrei kiba don jingduna ha ki dkhot met ki dei ban shah pyllait na ka kamram ha ki kam paidbah bad ha ki kam shimet .
La aiti ia ka kaiphod sha u Amit Shah
Ka seng synshar ka lamkhmat tang ha ki 18 tylli ki seat .
Ka India kan pynlong ia ka tamasa kolshor ha Egypt ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 156 jong u myllung ba pawnam jong ka ri India u Rabindranath Tagore .
Nga sngewsynei ia ka khynnah kaba duk kaba la hap ban shah ia ka jingbitar jong ka .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka bat 100 per cent share ha ka PSB .
Bad , Uno uno uba smai ha ka duwan , kam long ei ei . hynrei uno uno uba smai da ka jingainguh kaba don halor jong ka , u long uba la pynrem .
Ki rukom shet bad ki tiar ba kongsan ki la shah ktah jur ha ka rukom im jong ka jaitbynriew kaba iaid kai .
Namarkata to ngin iai long kiba husiar bad tip pura ba kane ka pyrthei ka la jan kut stet .
Khlad 5ngut na ka jingduh mynsiem ha ka septic tank ha chhattisgarh
Ha katei ka jingjia saw ngut ki dkhot pulit ki la mynsaw , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Kumno lada u Sidharth hi u don hangne ​​?
U la iarap ia ngi ban wad ia ka .
U Mayank Agarwal, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Punjab, u la kamai ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka IPL.
Ngan sa iakren bad u myntri rangbah bad ngan iathuh lut ia kiei kiei baroh .
Ha u snem 2008 , ka rukom treikam kaba thymmai kaba la thaw da ka tnad pule puthi ka lah ban pynduna ia ka jingangnud jong ki samla pule kiba shim por ban trei na ka bynta ki seng ai jingiarap .
U nongialam ka PDP ba la khlad noh u Mufti Mohammed Sayeed u la weng noh ia ki hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
U la kynnoh ba da ki spah tylli ki skul sorkar ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai hynrei ka sorkar ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ka Saudi ka khot ia ka jingtohkit ia ka kaiphod jong ka jingtuh ia ka phone jong u Jeff Bezos ha ka Hima .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw .
Sdang naduh u bnai February , kane ka bus kan iaid ha surok Monivong .
Kane kan iarap ha kaba pynroi ia ka bor jong ki nongtrei AtoN jong ka ri Bangladesh .
Lada lap kloi bad sumar kloi , lah ban iada na ka jingmatlah ha palat 95 percent ki nongpang .
thoh ia ka tang na ka bynta ka jingtip hadien habud : ki exponents .
Ka jingshai ka long 2000 meter ha ka por ba hiar .
106 tylli ki kali la shah tuh ha u snem 2011 pyrshah ia ka 83 tylli ki kali ha u snem 2010 .
Kiwei pat ki long u Chunchun Kumar , u Pankaj Mishra , u Waskar Vijay , u Dolan Samanta , u Yogendra Bhardwaj bad u Vikas Patel .
Ka long kaba thikna ba kam shym la long ka jingleit lynti .
Nga kwah ban pule ia kawei ka shloka na ka Bhagvat Gita ha khmat jong phi .
Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ym pat lap ia u director uba biang .
Ka la rai ban leit phai biang sha ri America .
Ki nongthombor ki la mih noh na katei ka jaka mardor hadien ba ki la siat .
Ha kaba iadei bad kane la thaw ia kum kane ka imlang sahlang hangne ​​kaba don ia ka jingsynshar jong ki riew pdeng .
Kane ka jingkhang ka la wan hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Bad nga khmih lynti ia ka .
Ha kata ka jingshah thombor , u nongbthei bom u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u hadien ba arngut ki nongap pahara ki la wan shajan jong u , ha kaba u la pyniap ialade bad pynmynsaw malu mala ia ki arngut ki nongap pahara , la ong ka tnad kam pohiing .
Kata ka jingiathuhkhana ka dei ka jingphohsniew . Ym don sakhi ba ki briew ki la nang kham stad .
U kapten barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga
Ka jingpyniasoh lang jong u Lamar ia ka jazz , ka poitri bad ka blues bad ki phang pdeng jong ka imlang sahlang bad ki jingrwai jingieid ka la pynlong ia u uwei na ki nongrwai rap ba thymmai tam ha ka pateng jong u .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
U Rajewal u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban burom ia ka jingkular jong ka ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
Nga bet ba ka sngew heh ha kane ka kti .
Katkum ka jingong jong ka chairman ka SBI ka bank kan nym leh than ia ka jingpynrung kam .
Kata ka dei u Rahul ym dei ma nga !
Kumta , kata ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Lada shispah klur tyngka ka iaid man la u snem lyngba ka jingsynshar , ka komishon kaba 0 . 1 percent ka ialam sha ki katto katne spah million tyngka ka jingmih .
U Wilson Champramari u kyrtong shimet uba la kyrshan da ka GJM ruh u la jop na Kalchini konstitwensi ha Dooars .
Ka Watchtower ka la pynpaw slem bha ia ka jingmut ba kane ka jingmihpat jong ki Khristan ba la pynsleh na ka jingiap ka la sdang ha ka snem 1918 .
Ka la sngewtynnad khamtam eh ia ki dur jong ka Balang Mihngi bad hadien kata ka la aiti ia lade ban nang ia ki buit jong ka jingdro dur .
New Delhi : Ym don kano kano ka jingkhang ne khang ban pyndap kam ha ka sorkar India .
Ka jingshah rem ha ka elekshon kam dei ka kam kaba khraw .
Hooid , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban pynphai biang ia ka por na ka bynta kiba la tymmen , ban pynkoit ia ki jingpang da ki kambah , ne ban pyniaryngkat ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong baroh ha ka balang .
Ka jingpynkylla ia ka patent ka kynthup ia ki kam bam , ki dawai bad ki kam rep bad lah ban pyniar katba nang mih ki sngi sha kiwei pat ki kam .
Ym pat lah ban shim ia ka rai kaba thikna .
Ka dor khaii ka don ka jingpynhiar dor ia ki dor ba la shon .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka sngi u la pyllait ruh ia ka logo bad ka jingkren lyngkot jong ka prokram Mo Sarkar .
Kan long kaba sngewtynnad ia ngi baroh arngut .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad wad bniah jong ka Canada u la ong : Ngi thiah miet da kaba khuslai shaphang ki jingma kiba ngim tip shaphang jong ki .
Ka jingbishar jong ka ïingbishar ba donburom halor ka Ayodhya ka long kaba pawnam bha .
Na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam peit RSS .
Ki nongsngap ki la sngewkmen katba ki dang sngap ia ka bynta Ka Jingbishar bniah ia ki 50 Snem jong ka Skul Gilead , ba la pyniaid da u Theodore Jaracz .
U la shah set phatok namar ka jingkhaii tiar , hynrei la kynnoh ba u la mih ar snem shi bnai shwa ban kut ka jingshah set phatok .
Ka bor ding ilektrik na ka um kaba la mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka por ba kiew ka jingpynmih bording ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , ka dang mad ia ka jingkiew biang ha ka spah snem kaba 21 .
Da ka jingkylla kaba phylla jong ka jinglong , ki kylla jaka .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Navdeep Singh ka dei ka phlim kaba pynshitom bein .
U Virat Kohli u la ioh ia kane ka burom da kaba rit hadien ba la kut ka video .
Ka sorkar ka la leit sha Lublin .
Da kaba sngewthuh ia ka jingshisha jong kane ka dkhot Baibl , bun ki briew ki mareh stet lyngba ka jingim , ki pyrshang ban pynkhih katba lah ia ka jingleh ha ka .
Kham mynshwa la pynbiang 500 tylli ki blanket bad 2106 tylli ki ïingjaiñ sha ki nongshah shlei um .
Ka jingpyniaid ia ka Parliament ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynskhem ia ka suinbneng jong ka India bad ban pynlong ia ka thma suin ha ka por ba don ki tiar ialeh .
U Simrat Sagar Singh uba dei u dean jong ka College of Veterinary Science ha GADVASU u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Smithsonian Institution ka la ithuh haduh 2, 700 jait ki jingthung na kane ka thain kiba pyni ia ki 239 tylli ki jait jingthung bapher bapher , bad thikna ba ki don kiwei pat ki jait jingthung kiba dang sah ban buh jingthoh .
Bad hadien kata , phin sa iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong phi , u Conor O ’ Malley .
Na ki 17 ngut ki kyrtong kynthei , hynniew ngut ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
1 pliang u sohjew lieh
Ki nongñiah kali pynban ki dang jied ban pynkheiñ katba lah ïa ki kyndon .
La pyllait ia ka jingpynbna AP Govt ia ki volunteer shnong
U la kyrpad ia nga ban jngi ruh .
Ka jaka ba lait ha ka bank UCO ka long na ka bynta 91 tylli ki kam ha ka kynhun ophisar ba kyrpang .
Prothom Alo : Phim tharai ba dei ban pynbun ia ka por jong ki ha ka jinglong kaba mynta ?
Hangne ​​ruh ka bynta ba shakhmat jong u kulai ka bud ia ka shiteng blang hadien jong ka , lane u mrad uba don ki tdong u kit ia ki bynta ba shadien jong u kulai .
Ia kane ka dawai Covidshield la shna lang da ka Oxford University , ka AstraZeneca bad ka SII .
Ka Kangana Ranauts ka ia kren bad uwei u nongthoh khubor
U tip , ym bun ki briew kiba tip shaphang jong u .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri China ruh ka la kiew 0 . 93 na ka shispah .
U Mr . U Joaquin Pedretti uba dei u Director jong ka phlim A Sacred Gaucho u la ong ba ka phlim jong u ka dei kaba la pynshong nongrim halor u hero ba pawnam uba mihkhmat ia ki paidbah baduk .
Hadien kata ka liang pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih namar ba u Lamphang u P Sreeramakrishnan u la kyntait ia ka jingdawa jong ki ban pynjlan ia ka dorbar halor katei ka mat .
Nga shim ia ka sienjam shaneng
U slap uba jur u la pynlong ia ki nongrep ban shem jingeh ban lum ia ki jhur .
Ha baroh kawei ka kam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad u Marapana kim shym la kynthoh ia ka rai jong u Kumaratunga ban pynmih ia ka hukum president ba beit sha ki shipai duriaw .
ba haba ka jingsumar pang ka kylla sha ka jingsumar pang .
Kumno phin sngewsynei ia kum une u jingthaw ?
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade kan shah pynduh noh kum ka kam runar
100 klur tyngka kam dei ka pisa kaba rit .
" " " Ki lehnoh ki la shoh jur ia u Lachhaiya da ki dieng ha khmat kiba ha iing jong u shuwa ban pump lai tylli ki kuli ha u bad iehnoh ia u ba un iap ha kata ka jaka " " " " la ong u heh sorkar . " " "
" " " Ki jingkyrduh um ba bud ryntih , ka jingshlei um ka la wanrah ia ki nongrep hapoh ka jingeh bad ka la dei ka por ban mareh ban iarap ia ki " " la ong u Kumaraswamy ha u Myntri Rangbahduh . "
U Dr . U Promod Varma , u Nongshna Rangbah jong ka Aadhaar bad kiwei kiwei ki rukom treikam jong ka ri .
BICS InfoTech , kaba don 350 ngut ki samla pule bad ki nongshah hikai .
Ki briew ki ap ia ka elekshon 2014 khnang ba kin lah ban pynkhyllem ia ka Sorkar UPA , u la ong .
Uwei u dei na u Maharaja Rameswar Singh jong ka Darbhanga uba la noh synniang ar lak shiteng bad uwei pat u dei na u Sir Guruprasanna Ghosh uba mar katjuh .
Ki heh jong ka Shahjalal International Airport ki la kem ïa arngut ki briew kiba don kumba 2 kilo ka ksiar bad 75 lak tyngka India ha ki jingïaid ba kyrpang ha ka sngi Nyngkong .
Kan wan ha ka rong blue Turquoise bad ka rong saw Starry .
Kam long kaba phylla ba ia ka Polyglot jong u Compluten la iaroh kum ka jingkynmaw ia ka jingstad thoh kot bad ia ka jingstad jong ka Jingthoh Bakhuid .
Nangta la pynthiah ia ka ha ka hospital CMI .
U la ong ba 13 , 657 ngut ki nongpynkhuid sboh da ka kti , haduh mynta , la ithuh ha ki 13 tylli ki Jylla .
Ki Hindu bad ki Jain ki shim ba ka long kaba bha ban thied ia ka ksiar bad ki jingdeng ha ka sngi Akshay Tritiya .
" " " Don ki nongialehkai ki bym lah ban leh ia kata ka jingkiew ."
Ka Committee ki nongpyniaid ka la khang ia u ban khot ia ki jingialang jong ka komiti jied nongmihkhmat jong ka ri hynrei u Amitabh Choudhary u dang long u nongmihkhmat jong ka BCCI ha ki jingialang jong ka ICC bad ACC .
U Myntri ka tnad rep u Shri Narendra Singh Tomar u la ai khublei ïa ki nongïalam ka Synjuk kiba la mih ban kyrshan ïa ki Farm Acts .
Ngam lah , ngam tip shano u don .
Ki don ki jingkynnoh pyrshah ia u ha kaba iadei bad ki kam runar baroh .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 96 ngut . 36 katba jong ki khynnah shynrang ka long 96 . 11 .
Ka kam liengsuiñ ka la shah ktah jur namar ka jingkhang ïa ka leit ka wan ha India bad kiwei kiwei ki ri namar ka jingpang khlam coronavirus .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Aamir Khan : 5 tylli ki kam ba itynnad ba la leh da u Mr Perfectionist kiba la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh .
Ha kane ka por la pyndap ia ki lai tylli ki mala kiba shalor .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring hangne ​​ka dei ka Aag kaba la ak da u Raj Kapoor bad ka Nargis , kata ruh ka la long ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih hapoh ka lama jong ka RK Films .
Hynrei hato kata ka lah ban long ha ka thma ?
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la ialeh ban pynkhuid ia ka jingdheng kali kaba bun .
Guwahati , Sept 6 : Ki samla pule jong ka Cotton University ha ka sngi Thohdieng ki la mih paidbah hangne ​​ban dawa ia ka rukom pyniadei kaba kham bha hapdeng ka Guwahati bad ka North Guwahati .
U donkam ban leh kumta .
Hadien shi kynta ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
" " " Ka khlem don kiwei pat ki jingeh ."
U heh jong ka tnad ba kyrkieh u la ong ba 44 ngut ki briew ki la ïap na ki ar tylli ki bom kiba la bthei ha kawei ka mosque kaba la dap da ki briew bad kawei ka jaka bam Muslim ba pawnam ha ka nongbah Jos jong ka Nigeria .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ia ka kali thymmai jong ka Harrier SUV kaban sa pyllait ha iew ha India ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Ka jingpynlang pisa baroh jong kine ki SHG ka long Rs .
Ki kali rit , ki thuk thuk , ki scooter bad ki kali kamai kin khring ia ka khajna kaba kham duna kaba long 8 percent .
Ka don shibun ka histori ha Kolkata bad ka Calcutta Football League .
Mynta ka sngi ngi bud ia kajuh ka lynti .
U la ong ba ha ki lain jong ka lynti dud , yn sa pynwandur ruh ia ki lynti jong ki soh bad ki jhur lyngba jong kiba yn pynpoi ia ki soh bad ki jhur sha ki jaka pynmih jingbam .
Ka jingtyrwa jingkyrshan jong ka Congress ka la wan ha shwa ka jingïakynduh jong u Jung bad u nongïalam ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi saitjaiñ ha ka por 10 : 30 baje mynstep ban ïakren halor ka jingthaw sorkar .
Utei u nongialam ka BJP u la thep kyrteng na ka thain Nagpur ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba kan jin da la wan na ki blang , kiwei pat ki pyni ba katto katne kiwei pat ki mrad kum ki masi , ki ut ne wat ki bsein ki long ka tynrai jong ki mrad .
U nongïalam jong ka phlim u Ajay Devgn ruh u la pynpaw ïa ka bor jong u bad ki nongpynmih phlim .
Ka jingwan jong ki plan thymmai kiba don ka dor kaba rem dor ka la pynmih ïa ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki nongthied ïa kano ka plan ban jied .
Kawei ka lad kaba kongsan ka long da kaba pule Baibl man ka sngi .
Kane ka jingpyni mynta ka kynthup ia ki kulai khlaw jong ka Africa .
Te mynta ko phi ki lyngdoh , kane ka hukum ka long na ka bynta jong phi .
U Amit Shah u ‘ Home run’ : U heh ka BJP ba mynta u dei u myntri kam pohïing ba thymmai jong ka ri India .
Ka jingsngewskhem . Phi lah ban thaw ia kiei kiei khnang ba phin long kumba phi kham sngewtynnad .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka iing sah jong u ha Guntur .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol pat ka long palat ia ka Rs70 bad Rs76 shi litar .
U Dada Saheb Phalke u la seng ia ka kam shna dur ba iaid hangne ​​.
Uta uba la pynshong nongrim ha u khlur um kylla jingmut .
Ka la iap ha England ha ka snem 1948 .
Ki pulit ka Budgam ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Kabaddi bonhomie : Ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan kan poi mynta ka sngi
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao
Dang shen u MC Commissioner jong ka Panchkula u la ai jingpynbna sha ki 15 tylli kum kine ki jaka die kyiad ha ka sor .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha ki pulit jong ka Dindoshi bad ki la ujor ia ka jingjah jong ka .
Ka nongialam jong ki samla pule Kanhaiya Kumar ha ka jingialang paidbah .
U la iathuh shuh shuh ba yn pynlong ia ka jingjurip ia baroh ki shnong kiba shah ktah .
Da kaba pyndonkam ia ki lad ba la kdew haneng , ki dkhot jong ka EPFO ​​ki lah ban pyniasoh ia ka UAN jong ki bad u Aadhaar kumba la buh harum :
U la jan leit noh sha ka kam jong u shabar ri .
Ki kit ia ka dor kaba kongsan .
Utei u briew u la khlad noh mardor na ka jingshah siat suloi . Hadien kata , ki para marjan kiba la bitar ki la kem ia uta u nongleh jadu bad ki la shoh jur ia u namar ba ka jingleh jadu jong u ka la pulom .
Balei ba ia u nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka Unnao ym shym la ai jingiada da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingjia kaba kham mynshuwa jong ka Unnao ?
Ka Samyabrata Goswami ka la pra ia ki kot ki sla pyntip ba ki pulit ki kwah ba kan soi , la kynnoh ka ejahar .
IPL 2019 : U MS Dhoni, ka tnga jong u ka Sakshi u la shah kem ha ka jingthiah ha madan kad liengsuiñ hadien ba la dep ha ka por miet .
Hynrei ha kane ka kam ka ri Bangladesh ka kham sha khmat ban ia kiwei pat .
" " " Ka India ka don katto katne ki nongialehkai kiba pawnam bha ."
Ka jingrep ha ka por tlang .
Ka East India Company ka dei ka kompeni shimet kaba ai jingkhein ha kawei ka board jong ki nongpyniaid ha London .
Ka bynta jong ka lyngkhot lyngkhai kaba jylliew jong ka kpoh kaba ker sawdong ia ka lynti sniehdoh .
Ka jingpyniasoh kaba dei bad ka por kaba biang ia ki bynta bapher bapher jong u bsein ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia ka shad kaba jop .
Kawei pa kawei ka sorkar ka don la ki jingduna bad ka hap ban treikam hapoh kita ki jingduna .
Balei kim lah ban leh ia kiei kiei da lade ?
Kiba lait im na kane ka projek ki khmih lynti ban pynmih ia ka kot ha ka por ban wan .
Kum kine ki la pynmong shisha ia lade baroh kawei da ki jingpang kiba bun . 1 Timothi 6 : 10 . Phi kwa aiu ?
Kumta ka jingsumar ka long kaba donkam haba iadei bad ki jingthoh science , kumba ka long bad ki jait jingpynbyrngia baroh .
Katba u dang trei ia kane ka projek , u Lowndes u la iakynduh ia ki briew na LA bad u la ioh ia ka jingmihkhmat ha ka kam pynbyrngia .
U la kyntait ban iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la aiti ia ka shithi iehnoh kam .
Ka U . N . ka la rung sha ka jingeh kaba kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki iakynduh : ka jingbym don ia ki map kiba bniah .
Hadien kata ka sorkar ka la thaw biang ia ka komishon , ha kaba u nongbishar Nanavati u long u chairman jong ka bad u nongbishar barim ka Gujarat KG Shah kum u dkhot .
Ka jingpyniasoh ka dei ka nongrim jong ka jingroi ha ka spah snem kaba 21 .
Ka Chile ka dei ka jingkhang jong ka India sha ka Latin America bad sha ka Jingïatehlok jong ka Pacific.
Ka don hajan bha jong ka shnong Paravur .
Pyrkhat bha ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng ruh kumjuh .
U Kuldeep Srivastava uba dei u saiantis ha ka IMD bad uba dei u khlieh jong ka Regional Weather Forecasting Centre u la ong ba ka Delhi ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam ha u bnai Nohprah ha ki 17 snem .
Hangta , ka Mahadei ka pynlong ia ki jingkhawai kper jong ka man la u snem man la ka por lyiur bad ka pynlong ruh ia ki jinglehniam kiba heh ban rakhe ia ki sngi ba kongsan jong ka hima , kum ki jubili .
La ujor haduh 129 tylli ki aplikeshon katkum kane ka aiñ na ka bynta ka kaiphod .
Ha ki jylla Deccan , ka jingiadei hapdeng ki nongsynshar Muslim bad ki nongsynshar Hindu jong ki ka long kaba kham jan bad kham sngewjan .
Ka long kaba hok bad phi .
Ki telebishon ki la pynmih ia kane ka bynta jong ka jingkren jong u tang shisien .
Ha ki taiew bad ki bnai ban wan , ki jingeh jong ngi ha ka liang ka jingshngain kin dang long kiba jylliew hynrei ka jingkut jingmut jong ngi ruh ka dei ban dang neh .
" Ka jingrwai ka long " " ka art kaba pawnam ha ki por Baibl hyndai ," " ong ka Dikshonari Baibl jong u Unger . "
Ha ka por 10 . 30 baje mynstep , u Ponnarasan bad u Mugilan ki la poi ha steshon rel ha Egmore .
Ngam lah ban khmih lynti ba kan mih ka sngi .
Bun ki dkhot jong kane ka kot la shim na ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingkhlain jong ka dorbar myntri mynta kynthup ia u myntri rangbahduh ka long 73 ngut bad ka jingdon jong ki myntri kam lah ban palat ia ka 81 ngut .
Ka jingmih tdong kam dei ka daw .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Navy Dornier ka la hap ha Goa . Kawei ka kynthei napdeng ki 2 ngut ki ophisar kiba la jah
Ka Dhaka ka la shah buh ha ka kyrdan kaba ar kum ka nongbah kaba jakhlia bha ha ka pyrthei .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad u Trump , u Modi u la kitbok kitrwiang ia u , ia ka iing ka sem jong u bad ia ki paidbah ka America ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingroi jingpar bad ka jingjop ha u snem thymmai .
Hynrei kumno phin tip ba um dei tang u nongsngap uba shu sngap jar hynrei uba leh tang khyndiat ne ym leh ei ei kum ka jingkynthoh ?
Ia ka ALGOL la pyndonkam kham bunsien da ki nongwad bniah ha ka ri America bad ha Europe .
Katba sa lai ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ki hospital bapher bapher ha Thiruvananthapuram .
ka rel kaba iaid da ka jingtei kaba heh .
La sdang ïa ki jingshakri ban pynkyrpang ïa ki jingthung lyngba ka Online ïa ka jingai jingshakri ban long kiba kham paka bad ba shai
Kane ka skhim kan dang plie haduh ka 30 tarik Iaiong , 2020 .
Pynjem bad sdang biang .
Ka kali Maruti Suzuki Swift kaba pawnam mynta kan sa don tang kawei ka enjin petrol , kaba ïahap bad ki kyndon ba thymmai tam jong ka jingpynmih lyer BS6 .
Ka ri ka pynpoi 20 percent ia ka umphniang sha ka ri India .
Ka Delhi kam shym la lah . Ngi la shah rem .
U MS Dhoni u la long u captain ba nyngkong ban jop haduh 100 tylli ki jingialehkai IPL .
Kumta to ngin leh ia kata ka jingeh trig .
Man la ka sngi , ka ju duwai beit na ka bynta ka jingkylla kaba mut jong u tnga jong ka .
Tang shu wan ha ka show , ka jinglong baroh kawei ka la kylla long kaba itynnad .
La ai khublei ia ki khynnah skul ba tbit jong ka klas XII
Shatrughan : La sngew da u Mayawati ji , u Akhilesh ji bad kiwei ki riew rangbah ha ki ar tylli ki party ba ngi dei ban pynleit jingmut tang ha Lucknow na ka bynta mynta mynta .
" U Maitra u la ong ba ka jingbyrngem jong u Khan ban pynmih ia ka jingpynjot nuclear ka long kaba biang kum ka jinglong rit paid, ym ka jinglong nongsynshar."
U la wanphai biang sha Dharamshala na New Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ym dei ban don ka jingiapynbeit halor ki kam lehnoh .
U Manish Sisodia u myntri rangbah ka jylla u la kynthoh ia ka BJP ba ka la pynlong ia ki pulit ban thang ia ki bos ha ka jingiakhih ha Delhi ban pyrshah ia ka ain ba la pynkylla ia ka Citizenship Act .
Ka skhim thymmai kaba la tyrwa da ka jingmang pisa kaba T.655 klur .
Ka jingialang mynstep ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep bad la pynkut ha ka por 12 : 30 bad ka jingialang mynstep ka la sdang ha ka por 2 : 30 bad la pynkut ha ka por 5 baje janmiet .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha .
Ki la don ha phatok saw sngi tang namar ba ki iadei kur bad nga ong u Gul ha ka The Wire .
Uwei u briew u la sam ia ka dur jong ka website die tiket bad u la kdew kumno ba bun ki show ki long kiba thylli .
U Scott Morgan jong ka seng pynsangeh ïa ka thma pyrshah ïa u drok u la thoh ha ka blog jong ki shaphang ka jingshah rem ha ka ïingbishar jong ki county :
Ngam kwah ban leit shata .
Ka jingpynlut pisa kaba bun .
Ia kane la kdew ha ka kalendar bam ba kyrpang ba la pynkhreh kum shi bynta jong ka skhim Jeevani jong ka tnad rep .
Hynrei ka sorkar ka la iaid shakhmat bad ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Nga la san la rangbah da kaba ngeit ha ka .
Kylli ia ka jinglong jong ka screensaver .
U Dewang Kumar Agarwal bad u Vibha Swaminathan ki dei kiba la jop ha ka eksamin ISC da kaba ioh 400 na ki 400 marks .
Kane ka khubor ka la saphriang sha man la ki thliew jong ka ri .
“ Nga kyrmen skhem ba u Neymar un tam ïa nga ha baroh ki liang” ong u Ronaldo ha ka ESPN Brasil .
U Dr . Ka Mazumdar ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi ha ka 30 tarik Naitung 2013 , hadien ba ka la pang shipor ha ka rta kaba 86 snem , bad ka la iehnoh shadien ia ki khun jong ka .
“Kumta nga iron ia ka na ka bynta jong ka,” ong u Tony.”
U la long u Nongmudui Paidbah bad u Nongpynkynmaw Ain jong ka Sorkar Pakistan Mihngi .
Wat la katta ruh , ka jinglaitluid shimet ban shakri ia U Blei ka kham bunsien na ka bynta u shynrang ne ka kynthei ki bym pat shongkurim ban ia kito kiba la shongkurim .
Ka jingshaniah ka la nang hiar dor , bad ki nongbei tyngka ki lah ban ap bad peit ia ka stock ban shim ia ka jingkyrshan kaba bha .
Mano ba dei ban rai ia ka jingheh jong ka iing ka sem ki arngut ne ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ne ka niam ?
Kan ym don kano kano ka jingpynkylla !
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkiew kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi mynta u bnai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty kaba la pynlong ruh ia kiba bun ban sngewtynnad .
Peit ia ka ban ngeit ia ka !
Hynrei ka phlim ka la shah pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka Steel Industry khlem artatien ka dei ka bynta ba kongsan jong ka karkhana kaba don ka bynta kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingialang jong ki kynhun ki myntri sorkar ka dang iaid mynta ha New Delhi ban iakren ia ki lad ki lynti ban tehlakam bad pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka US kam dei ban pyniadei ia ka khaii pateng bad ka North Korea ong ka China .
Ia ka bleithaw jong ka Blei Saraswati bad ka Blei Padmavathi lah ban iohi ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ki bleithaw Tirthankara .
Kum ka nuksa u dkhot ka Congress u Ivn Cepeda u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingkhein kaba bun tam haduh 35 ngut. 4 C , ka la hiar da saw notch na hynnin ka sngi , la ong ka ophis MeT .
" Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shem kloi ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ." " "
U tip ba ki phareng kin long u shniuh ha ka liang jong uno uno u Nawab bad kumta ki dei ban shah pynduh jait .
Ka nongbah Agra ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba 27 . 8 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 10 . 9 digri ha ka por 7 baje janmiet .
Nangta ka la leit pule ha ka skulbah jong ki nongbah New York .
Kam dei ban don kano kano ka jingbym ktah shaphang jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka jingsangeh ha kane ka bynta .
Nga sngew sarong shisha ban jied ia u nongbishar jong ka jylla Bergen u Gurbir Grewal sha ka kyrdan jong u nongiasaid ain ba hakhmat eh .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih ha kane ka elekshon kaba la dep , ne ka elekshon kaba shuwa kata , nga dang shim ia ka dur .
Hynrei shen la pyllait noh ia ki .
Kynmaw ruh ia u nongialam shipai Syria u Naaman . U la leh katkum ki katto katne ki jingtip kiba bha kiba mih na kawei ka samla Israel bad nangta katkum ka jingai jingmut na ki shakri jong u .
Kiba bun ki jingtei kiba rim jong ka thain kut bad ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ki dei naduh ka por jong ki phareng , kine ki kynthup ia ki iing sorkar , ki iing khaii bad ki iing shimet .
Katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla la iathuh ba ki don arngut kiba iap marwei na Gurgaon , Sonipat , Hisar bad Panipat .
Kiwei pat ki 14 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait noh da ka iingbishar namar ba ym don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Leone bad u Clint Eastwood , bad kaba ar bad u Lee Van Cleef .
14 kg ka Ksiar la ioh kurup na kali ha Ludhiana
Shaphang ka jingshakri jong u kaba mynshuwa ha Ephesos , u Paul u la thoh ba la plie ia u ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei . Kaei ka jingkhang bad kumno la plie ia ka ha u ?
Ka ding ruh ka long ka jingma .
Ha ka jingpdiang sngewbha jong ka Chicago hadien ar sngi ka la ai ar tylli ki jingkren .
Ia kane la pynbeit bad u Tyndale uba u Packington u la iateh kular bad u .
Ka jingpynrem jong ki BJP ka long ba ka sorkar UPA ka kynthup ia ki myntri kiba la shah pynsniew .
Ki kyntien ai mynsiem ki lah ban iarap shibun ban pyniaid ia ki samla bad ki tymmen sha ki thong ba kynja mynsiem .
Lada khein lang baroh , ka code ka ong ba ym dei ban pynmih ia kano kano ka dur kaba pynhiar ia ka akor jong kito kiba iohi ia ka . Na ki jingkhang sha ki jingthew
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki shynrang ki la shah pyniap lang ha phatok Tihar .
U nongpyniaid ia ki phlim u Shankar u la ai ruh T.10 lak na ka bynta kajuh .
Ia ki tiar lah ruh ban pynbha da ki jingpynkylla bapher bapher .
Khlad noh u jawan BSF ha ka jingshah siat ha ki shipai Bangladesh hadien ka jingialang lama iong
Ka jinglong ophisar IAS .
Ka rel kaba ngi baroh arngut ngi iaid ka la iaid da ka jingstet kaba pura .
Ki share ki la kiew stet ha baroh shisngi wat haba ka Nifty IT ka la pynlong ïa ka sharak kaba saw.
Ngi dei ruh ban shim khia ba ka sorkar kam shym la pyntreikam ia kiba bun ki ain rong saw kiba don ha ka ri .
Kine ki kti ki lah ban leh ia ki jingkhih kiba kham rit ban ia ki kti ba kynja met , hynrei ki pynlah ia u Jesse ban leh ia ki kam kiba suk man ka sngi .
Kata ka leit ban pynphai kylla ia kata .
Ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la bthah ba ia ka rai dei ban pynmih na phatok .
Ki dkhot ka BJP ki la mareh sha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrshang ban knieh ia ka mike na ka jaka shong jong ki Speaker .
U Oscar Alberto Martinez Ramirez bad ka khun jongu ka Valeria ki dang pyrshang ban jam sha US hadien ba ki la phet krad na El Salvador haba ki la shah rong noh ha ka wah Rio Grande .
Ki dohkha mantis , ki dohkha pen kiba rben , bad ki dohkha date la pynrung ha ka thup jong ki jait dohkha kiba la jan duh jait .
Ki aplikeshon ki kynthup ia ka jingbuddien ia ki mar , ka jingithuh ia ki mar , ka jingbuddien ia ka por , ka jingpyniaid ia ki kot ki sla , bad ka jingpyniaid iew kyllum .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ha kane ka nongbah ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka Nokia Lumia 525 ka dei ka nongbud jong ka Nokia Lumia 520 .
Ka kriket bad ka jingïalehkai beit khamtam ki dang sah kum ka jingieid ba nyngkong eh jong u Sachin Tendulkar .
Kawei na ki ka la dep jia .
Kane ka la iaid la jan sawphew snem .
U Nongsynshar ba la thung jong kane ka Hima ne ka sorkar u dei u Khun jong U Blei , U Jisu Khrist .
Ki arngut ki la wan ha ka kali SUV .
Ki Nonglam khubor jong ki ki la ong ha ki : ‘ Ngim long ei ei lait noh tang ki briew kum ma phi . Hynrei U Allah U ai ia ka Jingisynei jong U ha kito ki nongmane jong U kiba U jied .
Ha ka por , ki jingknia mrad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane , kaba donkam ia ka jinglong lyngdoh ban pyndep ia ki jingleh niam kiba donkam .
Hangne ​​don phra tylli ki jingshisha bym pat tip shaphang u Jai Ram Thakur : .
Kane kam dei ka jingpang khlam sim kaba nyngkong eh ha ri India .
U Ghiyasuddin Bahadur Shah , u kynrad ba pura jong baroh ar tylli ki Lakhnauti bad Sonargaon , hapoh ar snem naduh ba u la ioh ia ka bor synshar ha Lakhnauti u la iakynduh ia ka jingshah thombor kaba jur jong ka hima .
Phi dei ban shim ia ka jingmut jong ki rangbah shwa ban leh ia kano kano ka kam .
" U Goodman u ong ba un leh ia kata." " "
Ka seng Muslim ka Assam kan tyrwa pisa 5 lak na ka bynta ban tei ia u Ram Mandir
Kumta balei ka India kam lah ban leh ?
Ha ki tweet jong u , u la ong ruh ba ka lamba ka la shah thombor ha uwei u briew uba trei ha kawei ka dukan die thiang , kaba u la ong ba ka dei trai da u nongthaw aiñ ka BJP u Om Prakash Sharma .
Wat la ka jingsynshar kaba bha ka la rung ha ka ktien jong ka roi ka par arphew snem mynshuwa hynrei ki jingdonkam jong ka ki la pawnam ha India naduh ki por hyndai .
Pynkylla ia ki jain ai buin jong phi man ka sngi .
Ki samla kiba la thep kyrteng ha katei ka District ki long 21 292 ngut , la iathuh u DC .
" " " Kaei kaba ngi kwah ka long kaba suk bha ."
Kan iarap ruh ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka jingialehkai ba khatduh kan long ha ka 26 tarik u Nailur .
Ha ka rta kaba 14 snem , nga la dih kyiad man ka por .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ban iada ia ki kynthei .
Ka dei ha uno uno u briew .
Bad kumno kan nym treikam ?
Pynduh bha ia ki jaboh jong ka kamra shet
Ka Khade ka la khur ïa ka nam lahduh kaba ar : U Virdhawal Khade uba la jop ïa ka takma rnong ha ka Asian Games u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob mareh 50m ha ka jingïalehkai kaba 68 ha ka lympung ïalehkai kaba la long ha ka Subhas Sarobar ha ka sngi Palei .
Nga kynmaw ba u Brian Robbins u la don hangta bad katto katne ngut kiwei pat ki nongpynmih phlim .
Ka long kaba myntoi ia ngi ban don ki kynhun ain . Da kata ngi kohnguh ia ki ain jong ka thain bad ka ri , kumba la dawa da ka Ktien U Blei .
Ki nongshna phlim ki thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi bad Phareng .
La pynlong ia ki jingialang ha ka sngi pynduh khniang jong ka ri
U la bynrap ba yn ai khaw khlem jingsiew na ka bynta ki nongshah ktah ha ka endosulfan sha ki iing ki sem jong ki .
Kumba ka jingbishar bniah kaba bteng ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai shaphang ka jingstad bad ka kam , ka rukom test bad bishar bniah kaba mynta kan dang bteng ha kane ka lynti .
Haduh 11 tylli ki kam jong ki doktor khynnah ki la sah thylli ha kylleng ka district katba ki don ki khep ba ki jaka sumar ki iaid khlem ki doktor .
Ka wah Gokak ka dei ka wahduid kaba itynnad bha kaba don ha ka wah Ghataprabha ha ka distrik Belgaum .
Ia kane ka jingtei yn pyniaid da ki PSU pdeng bad ka jingtrei kan sdang ha u bnai ban wan .
Ki long kiba sngewtynnad shibun ban pule .
Na ka bynta ki Afzal Gurus kiba la shah pyniap , la iathuh ba ka dor jong ka lynti ka long T.1,725 ​​tyngka.
Ki jingkynnoh kiba khlem jingmut bad kiba jylliew la pynpaw .
Naduh kata ka por u Patnaik um shym la phai dien shuh .
Lai ngut ki komando ki la iap haba ka tiar pynbthei ka la bthei kloi .
La weng kam ia u nonghikai JU namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka kwah ban pynmih kam ia kiwei pat .
Yn ujor mardor sha ki pulit .
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri ki ju sam ïa ki dur jong ki khun jong ki Aryan, Suhana bad Abram.
U nongialehkai ba dang mih jong ka snem .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka pynlong politik ia ki jingshah thombor .
Ka khusnam ka kit 5 lak tyngka .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 la phiah ia ka kanika jong ka shikhara ha ki saw tylli ki bay .
" " " U la don ia ka beer jong u ha kawei ka kti bad ka suloi jong u ha kawei pat , " " la ong u nongsakhi ."
Ka Mahindra XUV300 kan iakhun bad ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Hyundai Venue , Ford EcoSport bad Tata Nexon .
Wat ki heh pulit ruh kim shym la lait .
U bnai Nohprah u pyni ia ka skhim ai bam tymmen jong ka ri jong ka Indira Gandhi .
Hadien la rah ia u sha ka ophis treikam jong ka CBI hangne ​​ban shah tohkit .
Pynleit jingmut ha baroh ar ka jingim bad ka kamai kajih .
' Ka Plan Jong Ngi Kan Pynduh Ia U Virus , Ka Plan U Biden Kan Pynduh Ia Ka America ' : Donald Trump
Ka prokram ‘ Mann Ki Baat’ jong u PM ha All India Radio ha ka 28 tarik Iaiong 2015 .
U la ong ba ka Congress ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka jingkynthoh kaba kham bniah ha ka bynta jong ka pisa jong kajuh ka kot khubor ka la batai : ‘ Kaei kaba kongsan na ka liang ka kam ka long ka jinglah ban tip lypa bad ka jinglong sngur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India ha kaba uwei u doktor u la khlad noh na ka jingpang khlam .
Ia kane ka post la shna dang shen na ka bynta u Pachauri .
Baroh ngi la nang shibun kiei kiei bad ngi la ialehkai ruh kumjuh .
U Mr Zhang u dei u nongseng kam seng jam uba pher na China .
Ym don phone , ym don camera ne jingpynthut .
Ka engine kan don ia ka teknoloji Dual VTVT , kan ai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha ryngkat bad ka jingtreikam .
Hadien u Peter Handscomb bad u Glenn Maxwell ki la shim ia ka jingkitkhlieh bad ki la sdang ban tei ia ka inning jong ka Australia .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kpoh , ki ulcer , ka jingpang khlieh , ka jingbym iohthiah , ka jingsngewsih , bad ka jingkhuslai ki lah ban mih .
Ka thup jong ki projek pynroi ba la aiti
Kine ki jingkieng kin long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ki shnong khappud jong ka Kathua bad Samba namar ka jingpyniasoh surok ka ju shah pynthut ha ka por tlang .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki Hospital ki bym kohnguh ia ka hukum ba la pynmih da ka sorkar jylla , u la ong .
Hadien katei ka jingshah thombor , ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang leit ban wad bad kem ia ki nongthombor .
Ha kane ka jingialehkai ki don 6 tylli ki ri kiba iashim bynta kum ka Bangladesh , Pakistan , Australia , Nepal , Sri Lanka bad India .
Ka BJP ka la pynduna ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpang khlam .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki dang pynbthei ding halor ka ain long nongshong shnong hynrei ki briew jong ka thain shatei lammihngi ki la kyntait ia ka jingleh donbor .
U Rector Joyce uba la shakri ha ka Parish naduh ka snem 1883 haduh ka snem 1916 u la pynbaptis ia u samla Kilmer uba la neh kum u Episkopal haduh ka snem 1913 ba un kylla Katholik .
" " " Ki heh jong ka tnad kam runar ki la pynlong ia ka jingtohkit ha katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah pyniap ."
Kumta la niew ia ka kum ka sngi kaba bha .
Ha kaba iadei bad kane la thaw ia ka Sangharsh Committee kaba don 11 ngut ki dkhot .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad uwei na ki u la shah kem ryngkat bad katei ka suloi .
Haba ki Israel ki iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai , kim slem shuh ki la klet noh ia kiei kiei kiba bha baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Chakri bad la pyllait da ka Aditya Music Company .
Kumta , phin sa iohi ba ka ain ne ka jingpynlong ain ia kano kano ka skulbah kan kdew ia ka daw , balei la thaw ia ka skulbah .
" " " Ki kynhun NDRF ki shah pynkit sha kane ka jylla da ka tnad kam pohiing ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap " " la thoh u Singh ha ka twitter jong ka .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar bha .
U Hemsworth uba la soi nyngkong na ka bynta phra tylli ki phlim ha u snem 2010 , u la ïakren biang ïa ka jingïateh kular jong u ban ak kum u Thor ha ka phlim ‘Infinity War’ bad ‘Endgame’ .
Ki bor pyrthei kiba don bynta ki kynthup ia ka ri America , Russia , China , Bilat , France bad Germany .
Ka tei ia ka jingkhlain jong ka mandi jong ka thain bad ka ailad ia ka ban ai ia ki mar rep jong ka ha ka kyrdan jong ka ri .
Haduh katno kane ka jingsheptieng kan iai bteng ?
Kane ka la plie lad ia ka jingsngew artatien , ka jingpyrkhat laitluid bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingshah iehnoh marwei ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Jeep Compass ka la long kawei na ki kali SUV kaba pawnam bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
ho ki la mudui pyrshah ia ka kompeni insurance .
Akhtaruzzaman , Md Professor jong ka History bad ka Kolshor jong ka Islam , ka skulbah Dhaka .
U dei ruh na ka longiing Congress .
Ka por kam pat kut , u dang lah ban pyrshang bad ban long u briew uba kham don burom .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor Diabetologia .
Klet noh ia baroh , ka la ong .
Kiba bun na ki ki dei ha ka kam shna nar bad ki jingtei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 16 tarik u Jymmang .
Kam shym la wan phai shuh hadien kata .
katno ki itynnad ban iohi haba phi wanrah ia ki sha iing ha ki por janmiet bad haba phi ialam ia ki shabar ban ri jingri ha ki por mynstep .
U Sudarshan u la kha ha Suryapet jong ka Elaka Nalgonda jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka por kaba eh .
" Nga kwah ban long u nongthaw jingrwai ba tbit tam ha ka pyrthei ," " u la bynrap ."
Baroh ki aplikeshon kiba la pdiang da ka tnad kam pohiing ki long 16 491 tylli ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng ha ka FCRA bad na kine 14 730 tylli la ailad ban pynthymmai .
Hangta u la ioh ia ka nam kum u doktor .
U la ong ba ka jingkiew dor jong ki marbam marbam ka la hiar da 170 bps na ka jingkiew dor jong ka ha u bnai Jymmang 2020 .
U kpa u la pyntip mardor ia kiei kiei baroh sha ka Seng Peitkai , bad hadien katto katne bnai la ithuh ia kita ki shynrang bad la kem ia ki .
Ki shakri ba iaineh jong U Blei ha kane ka juk mynta ki kohnguh ia ka hukum jong ka Baibl ban long kiba hok .
Ka jubab ka long kaba shai . ka jinglong . Hynrei hato ki Khristan bashisha ki dei ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ? Hooid , ki dei ban .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri ka ialeh ia ka thma kaba kut pyrshah ia ki kam lehnoh da ka jingiatylli bad thikna ba kan mih kum ka jingjop .
Ngi la ialehkai bha shisha ha baroh ar tylli kita ki Test .
Ki khynnah kiba ialeh ia ka eksamin klas 10 ki long 30 24 480 ngut bad ha ka klas 12 ki long 25 86 339 ngut .
Ki don shibun ki longïing kiba duk kiba la ïoh jingmyntoi na ki jingshakri ba la pyndep da kane ka balang .
" Ka long kaba donkam shibun ban tip ia kane . " " "
Pynrem u Amit Shah ia u SP Govt
Ka jingbym don ka jingiakynduh .
Kaei kaba leit sha ka jingpyndep ia kine ki test ?
Ki don ki thma patent kiba dang iaid hapdeng ki kompeni heh tam ha ka pyrthei kiba shna ia ka teknoloji bad ki kompeni .
896 ngut ki samla pule ki shah sah ha kito ki hall .
U nongpyniaid ia ka phlim PadMan : R Balki .
Ban leh ia ka hok bad ka hok ka kham sngewbha ha U Trai ban ia ka jingknia .
Ka jinglong nongthoh kyntien babha kam pat biang .
Baroh arngut ki hynmen ki la pyndep ia ka test IIT ha ki kyrdan 167 bad 410 , hynrei kim shym la lah ban ioh admission namar ka jingbym don pisa .
Ka jingjia bad ka Pakistan ruh ka long kumjuh .
Ia kane ka model kaba itynnad la shna bad shna da u enjiniar na Germany .
Hato phim pat ju iohsngew ia ka jingpynher kynjri ?
Hooid , ka jinglehkai jong u ka nang kiew man la ka sngi .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi iohi ka dei ka buit jong u , kaba iadei bha bad u Sachin Tendulkar .
Hynrei ka jingngeit kam long kaba lah ban shim jingkhein .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh bad ki ophisar jong ka tnad pulit bad ka tnad ka koit ka khiah lyngba ka video conference ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingai dawai .
Lada u Director General lane uno uno u ophisar ba la ai bor da ka Sorkar ha kane ka bynta u don ka daw ban ngeit ba .
U khlur jong ka phlim Malayalam u Mohanlal u la thoh ha ka twitter jong u halor ka jingpynlait ia ka poster jong ka phlim jong ka Vaashi .
La kylli jingkylli u ED ia u vem narender reddy halor ka jingthep vote ia ka note case
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri jong ka mariang bad ka saian
Hynrei kaei kaba lah ban jia lada ngi sdang ban pynleit jingmut ha ki kam shimet kum da kaba shim ia ka kam kaba siew bha hynrei kaba pynthut ia ka jingmane jong ngi ?
Ka don ka jaka iakynduh ha Nalhati na ka bynta ban pyniasoh bad ka Azimganj ha ka elaka Murshidabad .
Ka Banerjee ka la ong ba ki rit paid bad ki Rajbanshi ki la jied ia ka Trinamool ha Kaliaganj .
Kata , haduh ba ki paidbah kin sangeh ban thied ne kan da wan kaei kaei kaba kham bha .
Ki ain bad ki rai ba thymmai jong ki Kashari ruh la kdew ha ka kot .
Kumjuh ruh ki 2 kiba mynshuwa . 4 tylli ki kali kiba iaid hi la buh dor ha ka dor Rs 24 . 9 lak bad mynta ia ka dur kaba thymmai la pynkiew dor haduh T.22 . 4 lak tyngka .
La seng ia ka kynhun tem hangta hapoh ka kyrteng jong u .
Hynrei kam pat ioh haduh mynta ka sngi .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jinghikai ?
Ki jingthoh : Haduh katno ka jinghiar dor jong ki mar rep ha US kan dang iai bteng ?
Ka jingpyrshang jong u nongwan rung ban rah ia u khynnah na hospital ka la pulom .
Ka mot Ganesha kaba lai kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la shna da uwei u maw shyiap .
Wat ki jingbatai ba la ai da u chairman jong ki nongjied ïalehkai u MSK Prasad bad u nongïalam u Kohli shaphang ka jingïakynduh jong u Dinesh Karthiks hapoh ka jingpynbor kam shym la long ka daw kaba biang ban pynngeit.
U Dr.
Ka jingkylla bym lah ban tip jong ki wah bad ki jingwan rung jong ki kam ktah tang ia ki briew ha ki jaka nongkyndong hynrei ka ktah ruh ia ki jaka pynroi bad ki jingtei ha sor .
Ngi lah ban ong ba ki lai snem ki bym shym la khein lang ia ka shi taiew jong ki snem um shym la khein .
U la don bynta ruh ha kaba pynlait paidbah ia ka jingshakri jong ki ban siew ia ki jain ba la shna kyrpang na ka bynta jong ki , kaba kyrteng ka Shirt Smart .
Nga la sngap ia kaei kaba ka la ong bad nga la pdiang ia ka jingtyrwa ban leit jngoh biang .
Ki engineer ki don ka bynta kaba kongsan bha ha man la ki bynta jong ka jingim .
U dei u samla pule ha ka snem jong u Harry Potter uba don ha ka iing Slytherin .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka jingiasiat suloi ka la mih ha ka shnong Batnoor ha Pulwama ha ka por ba ki kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara ki dang ker kut ia katei ka jaka ha ka por kumba 2 baje mynstep mynta ka sngi .
Une u nongialam ka BJP um don hok ban kren pyrshah ia u PM Modi .
Ka rud duriaw ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka jylla , ha ka jingjngai kaba kumba 25 km na Panjim , ka nongbah .
Pynslem ia ka , pyrkhat bha ia ka . . . nangta phin sa iohi ia ki jingma kiba wan .
Kam dei tang na ka bynta ki hack .
Ka distrik ka don 15 30 bad 1550 north latitude bad 75 40 bad 77 11 east longitude .
Ka rai jong ki sorkar dang shen ban kyntiew kyrdan sa 500 ngut ki ophisar kiba shah pynduh kam ka long ka jingpynpaw ba ka synshar paidbah kam iaid bha .
Ka jingthoh jingtar ka la tuklar ia ka jingmih jong ka jingthep vote jong ka Bar Council
U Bah Yadvinder Singh Guleria u la ong ba ka kompeni ka sngew sarong bad sngewkmen ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongthied .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew ar shah ha une u snem ba la dep .
" Don ki briew kiba ong " " Hooid , kiei kiei jong phi ki treikam ha ka jingtreikam , hynrei hato ki treikam ha ka theory ?" " "
Kathmandu , Nailar 17 : Ka Nepal ka la pynjlan ia ka jingkhot ia u heh shipai ba thymmai jong ka India u Gen . U Bipin Rawat un leit jngoh ia kane ka ri ha u bnai February , ong u nongaiktien jong ki shipai Nepal hangne ​​.
Hapoh ka Lieng ki don ki spah kiba palat ia ki jingangnud ba shyrkhei tam jong phi .
Yn nym pdiang ia ka jingkyrpad ban pynkylla ia ka tarik bad ka por jong ka Personality Test ba la pyntip sha ki nongialehkai ha kano kano ka jinglong .
Ka thma ha suinbneng ka dei ka jingialehkai video kompiwtor kaba nyngkong eh ha ka histori .
Kiwei pat ki 98 percent jong ka jinglum la hap ban buh shano shano .
4 tylli ki jingeh la lap da ki riewstad ha kaba sdang .
U Stalker u pynlong ia ka khynnah samla ban pyniap ialade
Ka jingsumar ia ki shniuh : Ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki doktor hangtei ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Pyllait paidbah ia ka bos ' Modi Express ' ha UK .
Ka ong ruh ba U . K . ki nongshong shnong ha ka EU bad ki nongshong shnong jong ka EU ha ka U . K . kin bat ia ka hok shong jaka sah bad ka hok jingiada jong ki .
U Virat Kohli u dei u ‘ kapten ba radbah’ jong ka ri India ong u Gary Kirsten .
Kaei kaba long kaba rit bha .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 33 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 17 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw .
Bad lada don kaei kaei pat . . .
Nga la rwai kham mynshuwa ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim Agni .
U Trump u la ong ruh ba ka niam ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingbym suk ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U ak phlim Bollywood u Ranveer Singh bad ka Sonam Kapoor ki dei ki para marjan .
Ka la long kaba sngewtynnad ban leit sha Bangladesh .
U Wael Nawara u ong ba u Khaled u la long u nongshah pyndik ha ka riti synshar kaba la pyut :
Ha ka jingshisha , ngi long ki nongiashim bynta kiba radbah ha ki katto katne ki jingpyndep .
Ki pulit ki dang wad ia u ha Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka .
" Uwei na ki u Petros u la sngew sarong : " " Wat la kiwei pat baroh kin thut ha kaba iadei bad me , nga ruh ngan ym thut lano lano ruh ! " " "
Ki mar kiba lah ban wanrah laitluid : Kiba bun ki mar ki wan hapoh kane ka kyrdan .
Ngi hap ban siew palat ia ka 14 lak tyngka .
Ki im ha ki por kiba jynjar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka heh ka Congress jong ka jylla ka Kumari Selja , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ia kane ka jingjia ha bneng lah ban sakhi ruh ha kiwei pat ki thain kiba kynthup ia ka Asia , Africa , Australia , Europe , bad America South .
U president jong ka Society u kit ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban shim ia ki rai kiba ktah ia ka jingtreikam jong ki tnad jong ka Society ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka hostel kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka England ka la jop ia ka World Cup , katba ka New Zealand ka la jop ia ka pyrthei .
La ujor mukotduma ha thanat Cidco .
" Ka Baibl ka ong : " " Ki khun Israel . . . ki la leit ban pan na ki nong Ijipt ia ki tiar rupa bad ki tiar ksiar bad ki jainkup . . . . "
Nga la palat ia kata ka jait jingmut jingpyrkhat .
U nongthoh u dei u Professor ba donburom ha ka ICRIER bad u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar India ha ka liang ka ioh ka kot .
U Karan Johar u la ïathuh ïa u Ayushmann Khurrana kumno ban khanglad ïa ki jingïadei shabar ka shongkha shongman
Ailad ia nga , bad nga lah ban pynphai noh ia uno uno u briew na U Blei .
Kata ka long kaba ngim shym la leh .
Kawei ka balang ka la don ka jingialehkai kum shi bynta jong ka prokram jong ki . Kane kan ym iadei dur bad ka rukom ba la buh da ki apostol .
Ka long kaba sngewtynnad ba kane ka dei tang ma ka ka sien ba la ai ia u mynsiem bakhuid shuwa ban pynbaptis .
Ka ED ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingleh thok ia ka pisa chit .
1 shi litar ha ka khajna bad Rs .
U nongleit jingleit shah tynrah ha ka kali , iap .
Ka Council ka ai jingmut shaphang ki Bill ha kajuh ka rukom kumba ka ai jingmut shaphang ki kyndon treikam , bad khamtam eh ka pyrshang ban iarap ia ki tnad ban shna ia ki kyndon na ka bynta ki iingbishar kiba thymmai .
Ka jingjied jong ka video call kan long tang ha ka domain jong ka bank ne ka jaka treikam ba dei peit .
Sharad Pawar , u heh ka NCP : Ngam pat don eiei ban ong haduh mynta .
Utei u nongmihkhmat na Tamil Nadu u la ong ba u Godse u la pynlong ia katei ka jingpyniap namar ba u ngeit ha kawei ka jingmut jingpyrkhat .
Kine ki long ki dak kiba bha shibun .
Ha kine ki jingpyni baroh , ki Ain jong ka jingkhih , ki Ain jong u Newton , ki la sngap jar .
Ngan wad ka lad ba phin ioh lad ban ioh ia ka .
Ym shym la ai ia ka skrip .
Ka kot snem ka la lap ba ka la don ka jinghiar ha ka jingdon jong ki bom nuclear ha u snem 2019 .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
" Ka dak iaid kali ha ka jaka iakynduh kaba pyni ia ka " " jingkieng kulai " " . "
U la bynrap ruh ba u la don lypa ka mukotduma pynjah burom kaba T.100 klur kaba la mudui pyrshah ia u ha Bombay High Court kaba dang sahkut haduh mynta .
U Nishan u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
To wan , ki paralok . Ngi donkam shuh shuh ia ka lynti .
Kylli ia ka . Kylli ia ka hato une u dei u tnga jong ka ?
Kumno ban ioh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba dei ?
Scholarship PG Indira Gandhi na ka bynta ki khynnah kynthei ba marwei
La thaw ia ka Central Peace Committee kaba don 130 ngut ki dkhot hapoh ka jingpyniaid jong u Rajendra Prasad .
" Uwei u samla uba kwah kam u la shah kylli ia ka jingkylli kaba jylliew ha ka por ba u iakynduh ia u , " " Hangno phi iohi ia lade hadien san snem ? " " "
Kumta kaei kaba jia ka long kajuh ka jingjia ha ka met kaba jia ha kane ka khep .
Kam long kaba suk ban long ka kynthei .
La ai free RuPay Debit card sha ki nongbat account .
Ki jingeh kiba khraw ha kane ka bynta ki ai ruh ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingroi .
Ka Benafsha Soonawalla ka dei kawei na ki nongïakhun ba pawnam tam ban ïashim bynta ha ka ‘ Bigg Boss’ .
Namar ka jingtih ia ka surok bun ki thliew ki la mih bad ka surok ka la jot rathai .
Ngim pyrshah ia ka Act hynrei u bym don pop um dei ban shah pynshitom .
Ngi la pynpoi ia ki jingtyrwa sha ka sorkar , u la ong .
" " " Ha une u snem ba mynta katto katne ki jylla ki la sakhi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki jingjia ba iadei bad ka imlang sahlang " .
Nang jur ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka , Sospon ia ka Parliament u President Maithripala Sirisena
Lane phi leh kham bun ia kajuh ka kam ?
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingjia baroh .
Ka jingduwai kaba shisha ka long kawei na ki lad ba ngi iajan bad U Jehobah .
U Johnson u la pynliem ia u Hunt da 92 153 vote pyrshah ia 46 656 vote da ki dkhot jong ka seng Conservative .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la mih ban tied na ka bynta ka India .
" " " La iathuh ba ka China ruh ka la thied ia ka pisa India kaba heh bha na Hong Kong , kaba la ong ba kan sam hapdeng ki shipai jong ka kum ka jingpynkhreh ia ka thma " " "
Ka AAP hapoh u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ka la pynthikna ba ki briew jong ka Delhi kin ioh ia ka bording kaba khlem sangeh ha ka dor kaba rem tam , u la bynrap .
Ki don katto katne ki hukum jong ka iingbishar halor kane .
Ka kmie ka la ujor ruh ba ka la shah byrngem ha u Sikander man ka por ba ka kyrpad ia u ban ioh biang ia ka khun jong u .
Bad hapdeng kine baroh , u Sangakkara u la long uba nyngkong eh ban thep da ki spah kol ha ki saw tylli ki jingïalehkai ODI ba bud .
Kumno phi lah ban ai jingmut ia nga ba phi lah ban shim 100 tylli ki liengsuin ?
Yn nym shah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ban rung sha katei ka jaka .
Ka jingpynrung kam ka la sdang wat ha ka kam bank jong ki nongthied nongpet
" New Delhi : U chairman jong ka Delhi Minorities Commission u Zafarul Islam Khan u la shah pynngat ha ki kyndon pynkhihwin halor ka jingkynnoh ba u la kren ia ki jingkren kiba pynkhihwin ha ki social media .
Ban pynsah ia u ha ka lain , baroh hynrei ki khang ia u ha iing .
Ka India kan iakren bad ka US ban khang ia u heh ka Jaish u Masood Azhar
Katba u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP bad myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u dap 64 snem mynta ka sngi , ngi shim ia ka jingpeit bniah kumno ki jylla bapher bapher ki rakhe ia ka sngi kha jong u NaMo .
U la ong ba ia kane ka mat dei ban shim ha ka jingialang hapdeng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka paralok jong ka na Sri Lanka ha ki por ban wan .
" Dei na kata ka daw ba la buh por ia ka jingialang . " " "
Ki jylla kim lah wat ban pyndep ia ka kyrdan kaba rit tam kaba long 33 percent katba ka Chandigarh ka don ia ka jingmihkhmat kaba bha tam jong ki kynthei ha ki pulit kaba long 18 percent .
Hynrei ka dor jong kane ka handset ka la hiar .
U bad ka Karthika ki leit sha iing ka Karthika bad u tip ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka iing jong ka .
Mynta ka sngi nga la kren bniah bad buh ia ka jingshisha halor ki katto katne ki mat hakhmat ka ri .
U myntri sorkar u Rana Gurjit uba donkti bad ka mukotduma tih mawshun u shah pyndik beit ha ki seng pyrshah .
Ka video CCTV pyni ia ka por ba ar tylli ki rel ki ia tyngkhuh ha Hyderabad
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka da ka ain .
Ka bor pyniaid bad pynroi ia ka insurance jong ka ri India ka la thaw ia ka kynhun treikam ban pule ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta .
Tang ha kane ka kynti la beh noh ia u ban pyniaid ia ka kam sniew jong u ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka TADA ka la pynrem ia u nongleh kam sniew uba la shah pynphai noh , u Abu Salem namar ka jingthmu ban thmu ban pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka tnad kam pohiing ka la bthah ia ka tnad pule puthi ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ha ka snem kaba bud , ka tnga jong u ka la iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US bad ka la kylla long ka nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Hynrei ka jingkylla ka lah ban nang kiew shwa ka jingmih jong ka elekshon , hapdeng ka jingïakynad kaba dang bteng hapdeng ka US bad ka China bad ka jingmih pisa nabar ri kaba bteng , la ong ki riew shemphang .
Nga la khein lang ia baroh bad nga la pynbun ia ka da lai .
U Fazal Rizvi khamtam eh , ngam tip nangno u wan .
Na kine ki don 76 ngut . 93 percent la noh synniang da ki shiphew tylli ki jylla bad ki UT .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ka jingai jingmut ain ba la ioh da ka sorkar .
La pynbna ia ki polisi bording da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingroi stet jong ka tnad bording ha la ki jong ki jong ki Jylla .
Hadien ba u la dep pule skul , u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shim ia ka kam ak phlim kum ka kam .
Ka Volkswagen Golf GTI ynda la pynmih kan don tang ha ki jingkhein kiba rit .
Ki jingdon jingem kiba don ha kti .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na u CM uba dang shongthait ha Turkey ha kane ka por katba ka Punjab ka dang jynjar hapoh ka jingsngewsih , la bynrap biang u Sukhbir .
Ia ka tarik thep vote kaba thymmai yn sa pynbna kham hadien da ka tnad elekshon la ong ka heh ophisar elekshon ka Teeka Ram Meena .
Ngin sa ia kren ngin sa ia kren hadien habud .
U Philip bad u Bartholomai. U Thomas bad u Mathaios u nongkhrong . U Jakob u khun u Alphaios bad u Lebbaios ia uba la khot u Thaddaios .
Nalor kata , nga don kiwei pat ki kam ban leh .
Ka board ka la ai khublei ruh ïa ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta ka jingïaishah jong ki ïa ka jingeh .
Ka la pynkiew ia ka jingtap bad ha ka jingsngewsih jong ka ka la lap ba ka don tang ka umsoh cheese kaba shit ha ka khiew !
Namarkata lada um shym la pynpaw ia kane da kaba shai , ka paw shai ba ka don ka jingthmu ba rieh ha lyndet jong ki ktien jong u .
Un iakren ruh halor ka jingbei tyngka bad kiwei kiwei ki mat bad u paralok jongu na Singapore bad u myntri pla tyngka u Mr Heng Swee Keat .
Hynrei ka bai kali ka la sah kum ka jingbam dohkha .
Ki heh jong ki surok bah ki la ai jingmut ia ki nongniah kali ban niah kali ha ka jingstet kaba stet khnang ban lait na ki jingjia ba sngewsih .
Kaei ka jingmaham kaba ka Ktien U Blei ka ai ha kaba iadei bad ka dohnud ba la pyni nuksa , bad kaei kawei na ki lad ba kongsan kaba ka thok ia ngi ?
Ki nongpynkhih ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara hajan ka iing Secretariat bad Assembly ha Assam haba la khanglad ia ki ban iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Katno ka long ka nuksa babha na ka bynta jong ngi kiba mynta ngi leit jingiaseng ha ki Ïing Hima kiba suk !
Kane ka long shisha ka khubor kaba la pynkhih ia ki shkor jong kiba bun . Pule ia ka Salm 10 : 4 .
U nongleit kurim u doktor u thok ia ka kynthei kaba 34 lak tyngka.
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong kawei ka ïew shet jingshet pdeng .
Ki doktor jong ka AIIMS kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla sniehdoh jong ka ha India .
Ka jingngeit : Ka jingbishar ka pynskhem ia ka jinglong pdeng jong ki sakhi ha ki rai , ym ka jingngeit bad jingngeit .
" " " " " " " " " " " " " Ki Greens ki kwah ban ai sur biang ia ka imlang sahlang bad ia ka mariang ha ka dorbar Jylla " " " " ong ka Ms Waters " " "
Kiara Advani : Ki Scenes Babha Tam Jong U Actor ' Kabir Singh Na Katto Katto Katne Ki Phlim Jong Ka
Kata , ha kajuh ka por , ka iarap ia phi ban thaw ia ka jinglong kaba pynsah ia ka jingsngewsih bad ailad ia ka jingieit ban san . Ka nongrim jong ka Baibl : Kolosai 3 : 13 .
Ki tip ba ngin sa leit bud ia ka lieng khaii na Mujinju .
Ka skul ka la kyntait ban leh kumta .
Ka nongak phlim ka South Ka Keerthy Suresh kan pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh bad u Ajay Devgn ha ka phlim ba la pyni da u Amit Sharma .
Ki samla pule Kashmir kiba mih na Mohali hadien ba ki la shah byrngem ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Lait na Delhi bad Mumbai , ka petrol ka die mardor palat T.90 ha baroh ki nongbah ba heh jong ka ri .
Uwei na ki hadien u la kylla long u Lat ka RBI .
Ka jingialeh jong u Zeus .
Ka jingiathuhkhana ba kongsan ka ong ba u Zagreus , u Dionysus uba la wan long briew mynshwa u dei u khun jong u Zeus bad ka Persephone .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dang jaw ummat kum u khnai ha Assam mynta namar ba ka elekshon Lok Sabha ka la jan .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar kin ia kynduh ia u myntri kam pohiing jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam pohiing u Mark Esper ha ka nongbah Delhi .
Ha kane ka roadshow la pdiang sngewbha ia u PM da ki sengbhalang bapher bapher , ki samla bad ki kynthei ha ki jaka pdiang sngewbha ba la buh man la ka 200 meter ha shilynter ka lynti iaid kjat .
U ju ai bam ia ka da ka dud .
Ha ka jingiakynduh kaba dang shen bad u Myntri ka tnat ialehkai , ki nongmihkhmat jong ki NSF bapher bapher ki la pynpaw ia kane ka mat bad ki la kyrpad ban pynjlan ia ka por kontrak na ka bynta ki coach nabar ri .
Kane ka la long ka jingeh kaba ju wan man ka por ba slap , ki la ong .
" Nga sngewtynnad ban hikai ," " u ong ."
Nga 'n sa leit shabar hangta !
Ngam kwah sa kawei pat ka jingpynkylla ia ka jingbthah jong nga ha ki 24 kynta ban wan.
La ai jingbam janmiet ia baroh ki nongwan .
Ki kyrtong kiba pawnam ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u Deputy CM u Manish Sisodia , u Atishi bad u Raghav Chadha jong ka seng AAP .
Ka don baroh ki kyrteng bapher bapher .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien na ki pulit haduh mynta .
Pyndonkam ia ka umphniang ha ki kti bad ki kjat shwa ban thiah miet .
Katto katne ki jingshakri jong ka Red Fort la ai sha ka kynhun Dalmia .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Mrs Ambani ba ka bat ia ka pla lieh kaba itynnad bha kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh shisyndon .
Hynrei ngi dang wad bniah ia ka jingsngewthuh ha kiwei pat ki video , kumta mynta ka sngi ngin iehnoh ia ka shawei .
Namar kane , ka jingbam kaba mynta bad ka web jong ki jingthaw ba im ki jubab ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ha ki rukom kiba jylliew .
Bun ki nongpyndonkam Weibo ki la pyni ia ka jingkyrshan ia u Zhang bad ia ka jingmut jong u shaphang ka riti synshar , hynrei bun na ki jingkynthoh la pyndam noh shen .
U dei na ka thain Medak .
Ki pulit ki dang tohkit ia kaei kaba la jia thikna .
Ka Maggie na ka WHO .
Ki don ki jingmih kiba kiew khamtam hadien ba la wad ha Google bad kiwei kiwei ki kor wad .
Kaei ka jingpang khmat digital ?
Katkum ka jingong ki para marjan , kine ki arngut ki la leit wai ia katei ka kamra rit bun snem mynshwa bad naduh katei ka por ki la sah marwei .
Ka ‘ Sivaji ’ kan pyni ha ki 30 tylli ki jaka peit phlim ha Chennai bad ki jaka ba marjan sor .
Pynmih whip ka BJP ia ki MP Lok Sabha bad Rajya Sabha
Ha ka por jong ka jingialeh kaba shyrkhei ha ki ri Balkan ha ki snem 1990 kum ka nuksa , ka dorbar iada jong ka ri ka la pynbna ia ka shnong Srebrenica ha Bosnia kum ka jaka kaba shngain .
Ki sngewkhia ia ka jingshngain jong nga kaba long kaba kongsan tam ia ki .
Mynta ngi long ki nongshong shnong jong ki ri kiba laitluid .
Katto katne ki nongïakhih ki maham ba ka rukom ïaid jong kiei kiei kiba bun na ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad jong ka Cambodia lah ban die noh shen sha ki nongbei tyngka na China .
" Lada phim lah ban leh kumta , kan long kum " " ka jingshah siat ha ka Iyer , " " ka jingbym pyrshah pura ia u nongshun jong phi ."
Ka Jingpynroi ia ka jingrep lang jong ki soh ha ka jhur .
Ban thikna , ki nongthoh haneng ki kam ba ki don ki jingrakhe sngi kha ba la kdew ha ka Baibl , hynrei tang ban pynsah kynmaw ia ka sngi kha jong ki nongleh niam ba sniew kum u Pharaoh bad u Herod .
arngut ki nongdih kyiad ki la pynmynsaw ia u pulit katba ki dang beh ia ka jingialeh
Ka mih haba ka jingshai jong ka sngi ka rung ha ki kristal ice kiba don hynriew tylli ki liang lyngba ka khmat prism bad ka mih lyngba ka nongrim kaba don hynriew tylli ki liang .
" " " U Chairman ka Law Commission bad u Chief Justice barim u ABM Khairul Huq hynnin ka sngi u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Mynta ka shong ha ka tnad kam poh iing ban shim ia ka sienjam kaba bud " " "
U PM Modi u la don hapoh ka jingpyniaid ia ka khyndew ha ka por ba ka jingiadei bad u Vikram ka la jah noh .
Nga tharai ba ka sorkar ka shim khia bha ia kane ka mat , u la ong .
U nongkren ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan un leit ban pynitynnad ia ki ar tylli ki jingialang ha Indore bad Mhow steshon , u la bynrap .
U khaw u dei uwei na ki jingbam ba nyngkong eh ba la ri da u briew .
Ka dam Hidkal ka don sha shiliang jong ka wah Ghataprabha .
Kumta , kane ka dei kaba ngi thmu ban leh .
Hynrei ka dei ruh ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u briew .
U Madhavan u la leh ia ka bynta jong u nongdro dur ha ka phlim .
U Jisu u khot ia kita ki nongialam niam .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh sha ki lad pathai khubor hadien ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah na ka jingshah lynshop ha Uttarakhand :
" " " Ka sorkar jong nga ka la shim khia bha ia kane ka jingjia bad ka dang bud ryntih ia baroh ki liang jong ka jingtohkit " " u la ong . "
" Katkum ka khubor Global Times , u Aamir Khan u don palat 10 lak ngut ki nongbud ha ka app social media jong ka China ka Weibo " " la ong ka khubor .
Ha ka 20 tarik u Lber 1982 ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka por ba don ka jingialehkai UEFA Cup hapdeng ka FC Spartak Moscow bad ka HFC Haarlem .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba don bynta ruh .
U Freeman u la ong ha ka jingpynbna ba u sngewsih ia kino kino kiba la shah pynlong ban sngew lyngngoh ne shah lehbein .
Ka potassium ka dei ka bynta kaba kongsan jong ki cell bad ki um met kiba iarap ban tehlakam ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkiew jong ka snam .
Kane ka jingmyntoi kan long tang lada la pyntip ia ka jingpyndonkam ia ka godown hapoh 10 sngi naduh ba la pyndonkam ia ka .
Kumno uwei u nongthoh histori u la batai ia ka jingiadei jong ki Khristan banyngkong bad ka pyrthei ?
Ki jaka pule sorkar ki la long kiba ha khmat eh ban pynmih ia ki buit thymmai , ki tiar bad ki jaka test .
Ka Congress ka kwah ba dei ban tei ia ka ‘ temple kaba heh ’ ha Ayodhya , ong u Sachin Pilot myntri rangbah ka Rajasthan katto katne sngi hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ki don shuh shuh ki tnat sorkar kum kane kawei kiba iadei bad kiba bun kiwei pat ki mat na ka bynta ka jingpyniaid kaba biang bad kaba skhem .
Havez : Uba ong kham mynshuwa ba u don ka season pass na ka bynta ka kam u dei uba dei .
" " " Katba ia kiba iap , " " ong ka Baibl , " " kim tip ei ei satia . . . "
Hynrei ka mat kam dei tang jong ka por .
Das , Chairman ka CBIC bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka bad ka tnad pla tyngka .
Katno slem shuh haduh ka shnong ?
U la long uba laitluid , bym shah ktah bad uba suk .
Ka bynta 51 ka ai bor ban pyniasoh lang ia ki mukotduma . Ka kyndon 52 ban siew ia ki jinglut jingsep , ka kyndon . 53 ban pyntreikam ia ki kuna ne ki hukum .
Dei na kata ka daw ba nga la soi ia ka rai jong ka iing dorbar 745 khnang ba ka US kan pyntip sha ka pyrthei ba ngin ym ieng lyndet katba kine ki jingpynkhein ki dang jia , ka la ong .
Naduh kata ka por ka la iaid lyngba ki jingkylla bad ki jingpynkylla bapher bapher bad la pyni ia ka ha ka Auto Expo 2014 .
Ka la pan ruh ïa u SG ban ai jingmut ïa u Police Commissioner u Amulya Patnaik halor ka jingujor FIR pyrshah ïa ki jingkren beiñ kiba la kynnoh da ki nongïalam ka BJP u Anurag Thakur , u Parvesh Sahib Singh bad u Kapil Mishra .
PEIT ÏA KI DUR : Rakhe ïa ka sngi kha jong u skipper Virat Kohli ka kynhun ïalehkai ka India
Ngi lah ban kham kwah ia ka jingsuk jong ka kyndon haba ngi iakynduh ia ka rai ne ka jingeh .
U la leit sha ka jaka treikam jong u nongmihkhmat ban ioh ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingshongkurim jong u kaban sa wan bad kawei ka kynthei Turkey .
U Rubens Barrichello ka Williams u la wan ha ka kyrdan kaba phra hakhmat eh ïa u Kamui Kobayashi jong ka Sauber uba wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tinku , u Praveen bad u Bhola .
Nalor ba u la pan jingmut na ki , u Myntri Rangbah u la shim ruh katto katne ki rai ban pynsuk shuh shuh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad ban pyntreikam ia ki skhim thymmai ha ka Jylla .
U la tip bha ia ka jingpher ba ia pyrshah jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki riewstad hynrei um shym la duh jingkyrmen ia ka jinglah ban don ka jingpynkylla kaba khraw .
Hynrei kumno ki pulit kim lah ban khmih lynti ia ka jingshah thombor ?
Kiba khlem pop kiba la shah thombor ha Lahore Pakistan ha ka 27 tarik u Risaw 2016 .
Hynrei ka kham sniew shuh shuh ban don ka jingmut .
U Karan u la kylli ia u KL Rahul shaphang ka jingieid jong u ha ka Bollywood bad u la ong ba um don eiei mynta hynrei u la don ia ka Malaika Arora shisien.
Ha ka shithi jong nga nga la jubab ia kawei pa kawei ka jingpyrshah ba la pynpaw da ka sorkar .
Nga long marwei mynta .
Ki MLA u Subhash Shirodkar bad u Dayanand Sopte ki la leit sha New Delhi da ka liengsuiñ bad ïa kynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Website jong ka Kashari bah jong ka Gujarat
U Bumrah u dei uwei pat u nongialehkai uba yn peit bniah bha da ki nongpyniaid ia ka kynhun jong ka India ha ka IPL .
Haba phai sha ka sain pyrthei , ki kynhun ki nongialam kynthup ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong utei u nongialam .
Da pyntip u leh wa ya ka Reservation Policy ha ki thung Bichaar (Direct Judicial Appointment) ha Jharkhand da pynkrehkaam ha u snem 2007 .
Ha me , Ah Trai , nga la rieh . KA JINGSAM 31 : 1 .
U Venkatesh Prasad u dei u nongialehkai kriket barim ka ri India .
Ngi kit ia ka jingkit jong ka jingeh kaba dei ka jingpynlong jong ka Myanmar hi , la ong ka Hasina .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsngewkhia bad jingduwai jong phi .
5 ngut ki riew paidbah ki la iap ruh ha ka jingtwa jong u lyoh ha Ganderbal distrik .
Ka la dei ka mukotduma jong ka jingpynkhreh ha ka Alipore ha kaba u Barin Ghosh bad u Aurobindo Ghosh ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Nga la ju kwah ban leit sha ki duriaw . . . junom .
Baroh arngut ki shynrang ki shah pynkhih ha ka jingsngew jong ki bad ki pynkut noh da kaba iakynduh , khlem da pyrkhat ia ka jingwan phai jong ki paralok jong u Aaron .
Ïa kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka The Tribune trust , la pynïaid da u Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma kum u kongsan .
Ka shim por kham bun ban ia kane ban pynkhih ia nga .
Hadien baroh , kum kane ka thma kan buh jingma shibun ia ki jingmyntoi jong ka Germany ha ka thain Mihngi .
Ki emus kiba dang rit ki ju thiah da kaba pynjrong ia ka ryndang jong ki bad pynjrong sha khmat ha ka sla khyndew .
La antad ba man la u snem kumba 1,000 ngut ki nong Australia ki iap na ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka MHRD , UGC bad ki sorkar Jylla ba la jied , nalor ki nongiashim bynta na ki 55 tylli ki HEI .
NAIROBI : U Geoffrey Kamworor uba bat ia ka rekod jong ka marathon na Kenya u la mynsaw ha ka khlieh bad ka kjat jong u hadien ba u la shah tynrah ha ka thuk thuk kaba iaid stet dang shen .
35 tylli ki projek kiba kynthup ia ki 21 tylli ki Police Station , 10 tylli ki Police Post , 02 tylli ki Ophis DCP , 01 tylli ki District Line bad 01 tylli ki Housing Project jong ki 1, 066 tylli ki Residential uarter la lah ban pyndep .
Ka jingsumar da ka jingshai ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingshai ba pynlong ion ha ka jingpyrshang ban pynkoit ne pynbha ia ki dak jingpang .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha baroh kawei ka jaitbynriew .
U la long u syiem jong ka Hastinapur bad u kpa tymmen jong ka hima Kuru .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha Ramlila Maidan .
Ngim mut ban ong ba kum kane ka jingïapoikha ka long kaba thikna ne ba U Blei U dei uba donkti ïa ka .
Kane ka la pynsniew shuh shuh ia ki surok .
Kata ka dei ka daw jong ngi ha India .
" Ujor FIR ki pulit ka Gujarat pyrshah ia u " " ksuid bym tip " " ha ka jingpyrshang ban pyniap ialade "
Hynrei ka jingmutdur bad ki jinglehniam jong ka jingsynshar samla pule jong ki kaba mynshuwa kim shym la iehnoh shuh .
U nongmihkhmat jong ka US ha India u Richard Verma u la pan map na u aktor u Shah Rukh hadien ba u la thoh ha ka twitter halor ka jingshah set jong u ha ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles .
U nongujor u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la dawa pisa na u 20 hajar tyngka .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha Bengaluru ha ka por ba shim smai u HD Kumaraswamy .
Ka TOI ka la pyrshang ban iakynduh ia u Amar Singh bad u Subhash Chandra hynrei kim shym la ioh ban ai jingmut .
Ki don ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia u nongpyniaid jong ka skulbah Comilla ruh .
U myntri rangbah u la ong ba ki briew kim dei ban pyniapher ia ki khun shynrang bad ki khun kynthei .
Ia kine ki jingmih la pynbiang sha ki zamindar , ki heh jong ka hima , kiba la thaw ia ka jaitbynriew ba donburom jong ka hima .
Dei ma ki kiba pynngeit ia ki lyngdoh Brahmin ba ki jingleh niam snam jong ki kim don jingiadei ei ei bad ka mynsiem bashisha jong ka niam Brahmin .
Ka West Indies ka donkam 288 ban jop ïa ka ODI kaba nyngkong ha Chennai .
Ban pynbiang ia kum kane ka iing ia kiba duk ka long ka jingangnud kaba khraw ha lade kaba donkam ban bud ryntih .
Dang shen ka la tam ïa ka dak jong ki 9 million ngut ki nongbud ha ka Instagram jong ka .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki pyrkhat lypa .
Haba u Sunil Gavaskar u la shongthait ki briew ki ong nangno un wan u Sunil Gavaskar uba hadien hynrei nangta ngi la pynlong ïa u Sachin Tendulkar ban wan lyngba , u la bynrap .
Ka National Badminton Coach ka Pullela Gopichand ka la ai khublei ïa ka Sorkar bad ka SAI halor kane ka jingthmu .
Lada phi weng ia kane ka jingthoh , phin ym ioh shuh ia ki jingpynbna na ka bynta ki jingpynkylla . Hato phi dang kwah ban uncheck ia ka auto update ?
Hynrei u pynmih tang ia ki khynnah khlur .
Pynjahthait 15 minit bad sait da ka um .
Ka jingshit jingkhriat ha Chandigarh ka la poi sha ka 12 . 6 degree Celsius , san notch palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ka tnad ka dang ap ia ki jubab na ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki 24 tylli ki iingbishar bad ki myntri rangbah shwa ban pynlong ain ia kino kino ki jingtyrwa jong ka MoP na ka bynta ki HC .
Ki jaka die jingdie kiba iatreilang bad ki channel ki don ruh ia ki jingshakri telecom bapher bapher kiba lah ban pynsuk ia ki nongthied .
Ka nongpyniaid skul ka Sandeepa Sood ka la ai khublei ia ki khynnah skul na ka bynta kane ka jingleit .
Katto katne ki shithi bad ki will ba la tip .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy un leit sha ki dorbar dorbar ha ka por mynstep .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Komishon Pulit .
U heh jong ka IAF u RKS Bhadauria : La pynkhreh bha bad la pyntreikam bha ban jubab ia kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Dang shen ka video jong uwei u khynnah skul ka la paw bha ha ka internet .
Ka jinglong ba iaineh jong ki nongialam ia ka seng kan ym lah ban pynshisha haduh ka por ba kan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem , u la ong .
U khun jong u Raje u Lalit , ka tnga jong u ka Sheetal bad u kpa jong u Rajender ki la lap ba kim tip briew shuh ha kawei ka jaka bam harud surok kaba jngai kumba shi kilomitar na katei ka jaka .
Ar lak tylli ki Gram Panchayat yn pyniasoh da ka internet , broadband ha u bnai Risaw 2020 .
La dep ban pyllait ia ka pisa scholarship kaba T.88 klur sha ki 978 tylli ki jaka pule kiba dang sah .
Ki tip ia kaei kaba ngi long bad kumno ngi long .
Ki briew kiba sah ha ki jaka panchayat ki iakynduh jingeh shibun .
Ki kynnoh ia phi shaphang ka jingsam ia ka pisa jingiarap . Ki sngewbha haba phi ai ei ei na ka hynrei lada kim ioh ei ei ki bitar ia phi .
Ka jingpang bad ka jingiap ki long ki bynta ki bym suk jong ka jinglong briew kaba mynta , bad baroh ngi hap hapoh ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti . U Nongkren 9:11.
Ka dor jong ka ksiar , rupa ka kiew namar ka jingkiew dor jong ka jingshim .
Hynrei wat shuwa ba ngan dep bam ia u kba ba nyngkong jong nga , la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah noh .
Ia ki jingduna la lap ha ki software kiba pyniaid ia ki dur bad ha ki code kiba pyniaid ia ka jingiakren hapdeng ki kam bapher bapher kiba iaid hapoh ka phone .
Ka EPFO ​​ka la shim ia baroh ki lad jingiada bad ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtuid jong ki jingtip .
Hynrei balei kum kane ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka kynhun ki lieng heh kiba iaid lynti ?
Wat la katta ruh ki ioh jinghikai na ka jingngeit , jingieit bad jingiaishah ba phylla jong ka Sarah .
Un iakynduh ruh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng , ki khlieh jong ki zonal bad ia u nongialam jong ka seng thaw ain .
" Ka phang pdeng jong kane ka Pravasi Bharatiya Divas mynta u snem ka long " " Ka bynta jong ki Nongshongshnong na Ri India ha kaba tei ia ka Ri India Bathymmai " " . "
Katto katne tylli ki kali la pynieng shabar bad bun la shah ban rung .
Watla u myntri rangbah u la ai jingmut ban tohkit bniah ia kane ka kam hynrei kam shym la jia ei ei .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka President ka Congress bad u Rahul Gandhi u dei u Vice President .
Ka jingpynlong ia ki nongbah jong ngi kiba shngain na ka bynta ki kynthei .
Ha ka 7 tarik u Iaiong jong uta u snem , u ophisar tohkit u la aiti ia ka kot kynnoh pyrshah ia u Saidur .
Kam da shai la lah ban khot ia kine ki jingdawa ne ki jingsngewbha jong ki .
Mynta ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la iakynduh ia u nongialehkai track ba pawnam u Milkha Singh ha iing sah jong u ha Chandigarh .
Lah ban kdew ba ki rai ba la shim da kine ki Komiti ki long kiba ia mynjur lang bad kiba iatylli hadien ba la shim khia ia ka jingdon jong ki jingtip bad ki bynta jong ka rukom treikam shwa ban ai jingmut ia ka rukom treikam kaba biang tam .
Ki briew ki la phet ban lait im bad ki la leit rieh ha ki jaka kiba kham shngain .
Ka BJP ka khmih lynti ba palat san lak ngut ki briew kin wan sha katei ka jingialang .
Kiwei pat ki jingdro jong ki nongshad , ki nongtem , ki sim , ki mrad bad kiwei kiwei . ki long kiba sngewtynnad .
Kan iaid hynriew sngi ha ka shi taiew lait noh tang ka sngi Palei , ha kaba ka Taj Mahal ka khang .
Mynta u dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
" Ha kawei pat ka jingkren u la ong " " Ka RSS ka long kum ka Supreme Court na ka bynta ka BJP ."
Ha ka 30 tarik u Iaiong 2011 la pynkylla ia ka Riti Synshar bad la pynrung biang ia ka kyntien secular .
La pynbna ia ka result jong ka SSLC 2011 . download !
U long uba kham rangbah ia nga .
Ki jingpynrung OTT , kumba la pyni ha ki plan ba la kdew haneng , ruh ki wan lang .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , hynriew ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki jingthmu jong nga .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka Ciaz 2018 ha ka ri ha kine ki bnai ban wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ruh sha ka jaidbynriew bad kyntu ïa ki briew ban kiar na ki jingïalum paidbah .
U myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka video jong ka liengsuin kaba kiew ryngkat bad ki tiar kiba la thmu na ka bynta ki nongshong shnong ha Vijaynagar .
Ka jingialehkai ka la jan poi ha ka pla jong ka England .
" " " Ki nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka India ki la rai ban shongthait noh ia u Umesh Yadav , u Jasprit Bumrah bad u Kuldeep Yadav na ka jingialehkai Paytm T20I kaba lai ban wan pyrshah ia ka Windies ha Chennai ."
" Kane ka long ha ka nongrim kaei kaei kum : " " oh em !"
" " " Ngi la don ka jingpynhiar kyrdan ha kawei ka iew kaba heh ha India hynrei ngi ngeit ba kata ka long kaba shipor ."
Ka tnad ka ai pisa ruh ia ki jylla ha kaba seng ia ki Skul Ashram .
Ha ka por jong u Pele ym don ba ianujor ia u Pele bad kiwei pat ki nongialehkai bad kylli , Hato u long uba bha kum ma u ?
Ki don ki sakhi ia ka .
kaba iasyriem bad ki jyntang kiba rit kiba rit , kum ka dewbilat .
U Martin Crowe u kapten barim ka New Zealand u la khlad noh hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang cancer .
Kan hap ban pynshisha biang biang ba ki don ka jingkitkhlieh .
U Rahul Gandhi u la shah jied kum u President ka Congress khlem don ba ialeh pyrshah ha ka sngi Nyngkong 2020.
" Kata ka dei ka jingshisha " " u la ong " .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen la lap ba na ki 695 ngut ki khyllung ba la shah sumar 231 ne 33 percent ki dei namar ka jingbym lah ban ring mynsiem ha ka por ba kha .
Uwei u dang thoh ia ki kyntien jingrwai , uwei pat u la pynhap ia ki dkhot .
" " " Hynrei lada jia kumno kumno ruh , " " u la ong , " " ngan mareh . " " U la ong ha u , " " " Mareh ! " " Nangta u Ahimaas u la mareh lyngba ka lynti jong ka Madan , bad u la mareh palat ia u nong Kush . "
U Narendra Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka Gujarat ha ka kam ri mrad ka la iarap ia ki nongrep .
Ka jaka rieh jong ki kaba ki lah ban lait na ka jingbitar jong ka Sorkar ka long tang ka niam .
Ka tnat treikam jong ka CCI ka mynjur ban shim ia ka 100 tylli ki bynta jong ka WABCO Holdings Inc .
Ia ka prokram kolshor la sdang da ka jingrwai jingduwai bad bud sa ka jingshad pdiang sngewbha .
Ha kum kane ka jinglong , ka bor met ka khein bakla ia ki bynta jong ka met jong ka kum ki bynta kiba nabar bad ka iaid shakhmat ban hiar thma ia ka bynta kaba la ithuh kumta .
Ka Kollegal ka jngai 145 km na Bengaluru ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Karnataka .
Hei don jingeh ne em ?
Ki pulit Railway ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki lai ngut na ka lynti rel .
La pynkit ia ki sha Apollo hospital hynrei la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi .
Ka jingnoh synniang sha ka jingpynmih ia ki genotype ba la pynbha .
Ha Vedaranyam katto katne ngut ki nongshong shnong ki la pyrshang bunsien ban pynduh noh ïa u mot jong u Ambedkar .
Ka jingpyni ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain Pyrkhat ia U Jehobah halor ki mat kan jubab ia kum kine ki jingkylli Hato ki Khristan ki iashim bynta ha ka kam pyniakhlad mynta ?
Hynrei ngam dei ban khanglad ia kata .
U la ong ba ka US ka la pynkhreh ban buh da ki jingpynjari pisa bad ki jingpynngat ain ia ki heh jong ka iingbishar lada ki iaid shakhmat pyrshah ia kino kino ki nong America .
Ka jingjia hynnin ka sngi ka dei ka jingjia aksiden .
Kaei ka lynti jong ki party na ka bynta ka lawei ?
Hynrei kata kam mut ba ka jingim ka long kaba suk ha kiwei pat ki bynta jong ka CHT .
Kane ka ram ka long kaba pher bapher .
Kane ka jaka ka la pawnam ha ka pyrthei kum ka dak jong ka Hyderabad bad la buh kyrteng ia ka hapdeng ki jingtei ba la ithuh bha ha India .
Ki jingkhleh ne ki vignet ki ai ki jingeh kiba kyrpang ban set .
Lai tylli ki hospital civil jong ka sor khlem ki doktor radiologist .
Don kiba kyntait ba ka jingim bymjukut kan long kaba sngewsih , ym palat ia ka jingpynlut kai ia ka bymjukut ryngkat bad ki jinglehkai bym don jingmut kiba la pynkylla khlem kut .
Bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kam long kaba bha ha Europe ruh .
Hapoh ka HCI , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 115 na ki 157 tylli ki ri .
" " " Ngi la dei ban pynkylla shibun kiei kiei " .
Nalor kata , ka jingiateh kan wanrah ia ka longiing kaba thymmai jong ki kali EV bad ki battery naduh u snem 2020 , ba la iasam ha kylleng ki kompeni kiba long dkhot .
Ngi long kiba hok bad kiba aiti lut .
Ka jingiakren lyngba ka telephon jong ki myntri rangbahduh bad u president jong ka US u Barack Obama
Dei ka Indian History Congress kaba la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban nym iatreilang bad ka Centre .
U Prasad u la kyntu ia ki dkhot ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Hynrei kane ka la kylla ha kine ki por ba la leit noh .
Kawei pat ka bynta naduh ka US 54 haduh ka US 154 kaba la pynrung ha uta u snem ruh la pynbha .
U Reddy u la ïathoh shongkurim bad u Akshai Varde uba dei u nongseng kam seng jam ha ka 21 tarik u Nailar 2014 .
62 tylli ki Cantonment Board kiba hap hapoh ka tnad kam pohiing ki la ïashim bynta shitrhem ha ka jingïakhih Swachhta Hi Sewa naduh ka 15 tarik u September , haduh ka 02 tarik u Lber , 2018 .
U Salman Khan Un Hap Ha Ka Kashari Jodhpur Ha Ka Mukotduma Ka Ain Tiar Beain
San haduh hynriew spah tylli ki lieng ki ju leit rung bad mih .
" " " Tip shaphang ka Kolkatas ka histori bad ka kolshor ba khraw ha ka webinar kaba ar jong ka " " " " DekhoApnaDesh " " " " " " " " " " " " " "
U Sinha u la dep mynjur , u la bynrap .
Hato ngam shah ban leit sha kano kano ka Balang ?
Hynrei ym shuh . Ki briew mynta ki long kiba tieng shibun .
Ka la long barabor ka jingsngewtynnad .
Yn sdang ia ki projek jingpyrshang ha ki distrik Raisen bad Dhar na ka bynta ban pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ha ka kyrdan jong ka thain lyngba ki seng treilang .
Bad ba ki kynthei ki ju don ka jingbakla . bun ki shah ktah ha ki tnga kiba lehbein . Ka ED .
U Vijay Mallya u la phet rieh na India bad leit rieh tngen ha London .
U la phai sha ka jingthoh poitri bad ki khana lyngkot .
" " " Da kaba sngewnguh ia ki jingthmu ha ka imlang sahlang jong ka Essel Group , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Swachh Bharat Mission ka ai lad ia ka jingbun ki nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang ban mih paw . " " "
Ha ka jinglyngngoh jong u ka long ba ka jingtrei shitom bad u kpa jong u ha ki lyngkha ka la wanrah shisha ia u bad ia ka iing ka sem jong u ia ka jingmih kaba kham heh ban ia ka jingmyntoi ba pura jong u kan long ha sor .
Ia ka rukom kotinos la pynthymmai kyrpang na ka bynta ki jingialehkai ha Athens 2004 , wat la ha kane ka khep la ai ryngkat bad ka takma ksiar .
integral ban tip ia ka jingbun jong ka .
Kum u blei bun ki Party ruh ki pyni ia ki drama .
Ka jingpyniasoh la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ki jingtei bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban siew .
Ka jingkiew jong ka China bad ki jingeh jong ka .
Kumno phi lah ban iapoikha ?
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong u ia u myntri rangbah barim bad u nongialam ka CPM u E K Nayanar ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ki pulit nongkyndong jong ka Nanjangud ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki rung tuh ha ki jaka shyiap .
U Michel u dei uwei na ki lai ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongpyniaid pdeng kiba dang shah tohkit ha ki mukotduma ba la mudui da ka ED bad ka CBI .
Ka sorkar kan iada ia ka plan jong ka jingpynbiang bam
Ia ka jingrwai la shna da u Arjunan Master .
Kane kan ai ruh ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka Sindhu kan iakhun ha ka Quarterfinal ha Indonesia
" " " Kine ki nongpynkhih ki dang pyrshah ia ka jinghikai Hindi bad Phareng ha ka skul " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ki jingshisha kiba iadei bad katei ka jingjia .
Kata ka khynnah ka la leit noh la slem bah .
U dei u nongleh flirt uba heh .
Ka jingleh niam : 2 . 20 lak ngut ki nongleit jingleit
Ngi la peit nyngkong ia ki khynnah .
Ngam shym la long u samla pule kumta .
Kumno lada nga duh ia ka kam ?
Kane ka kolshor hyndai ka pyni wat ia ki nongialehkai kiba ialeh lyngkhuid pura .
K . Ka Usha ka la pynrung kyrteng kum ka nongiasaid ain ha ka snem 1961 .
Ki la shah pdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
U Martin Guptill u rangïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand u artatien ban ïalehkai ha ka ODI kaba 5 pyrshah ïa ka India ha Wellington ha ka sngi U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep .
Kaei kaba kane ka kynthup yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ka kyntien phareng calendar ka mih na kane ka kyntien .
Yn pynlong ia ki jingialang shisien shibnai .
Kane ka wanrah ia ka jingkylla ha ki protein jong ki khniang jingpang .
Shwa kane ka sngi , u Secretary u la ïakynduh ïa u Lat ka Jylla Jammu and Kashmir u Mr NN Vohra bad ïakren halor ka jingkiew jong ka Jylla ha ka jingkhuid jingsuba bad ki mat ba ïadei bad kane .
Bad lada ngi leh kumta ngi lah ban pynkylla ia ki jinglong jingman .
Bad hoid , um shym la lap ei ei .
Ka jingpeit ia ka Gurudwara Darbar Sahib kaba la pynshai bha kaba la iohi lyngba ka khyrdop jong ka Pakistan , ha Kartarpur , ha Punjab , Pakistan .
Nga tip ia uwei u Hindu Vaishnava uba ngeit niam .
Ki don ruh shibun ki na Europe .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong u samla pule .
Ha ka Program ha Rajpath , 1,000 ngut ki samla ba la khring da ka NYKS ki la iashim bynta .
U pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ia ki jingduhnong jong ka jingpynmih bor ding nuclear , u ai nuksa ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad u kren shai ba . . . Ka nuclear kam lah ban pynthymmai !
Katkum kane ka jingpynbna , la pynkiew ia ka jingbatai ia ki jaka shna bad ai jingshakri Micro sha ka Rs . 1 Klur ka jingbei tyngka bad Rs .
Kata ka long kaba ka Maria ka leh .
Ynda ngi la duh jingkynmaw , ki ju theh um halor jong ngi .
Yn ai jingmut ia ki nongleit nongwan man ka por ba kin kiar na kaba ktah ia kano kano ka jaka hapoh ki jaka ieng metro ne ki rel .
U heh ka BJP u Amit Shah dang shen u la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki la lum pisa T.12 lak klur ha ka por ba synshar ka UPA lyngba ki lad bamsap , kaba la pynkylla kum ki kot lyngkdop .
U la wanphai biang sha Riyadh ha u snem 1995 bad hadien pat sha India .
Phah SMS na u number mobile ba la register
Lada lah ban pynbeit ia ki jingduna ba la kdew bad pyntreikam ia ka plan , te ka jinglong jingman jong ka Dhaka kan nang kiew thikna .
Wat la ka mut ban duh noh ia la ka jong ka jong ka .
Ka jingshlur jong ki shipai jong ngi ka pynshlur ia ki pateng : PM ha ka Kargil Vijay Diwas .
Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ka Smriti Irani kan don lang ha kane ka jingïalang kaba pynpaw ïa ka jingangnud ba skhem jong ka India ban pynkupbor ïa ki kynthei bad ka jingsngewkhia ïa ki kynthei bad shynrang .
U Rahul Gandhi uba la kut jingmut ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng , u la pan ia ka presidium ban peit ia ki kam jong ka seng .
Khammam : Ka thma hapdeng ka TDP bad ka TRS
Lada pyndonkam da ka jingstad , ka pisa ruh ka lah ban long kaba myntoi .
U Malthus u la kynthoh ia ka rukom treikam kaba pura jong ka kam kaba pura ha ka ioh ka kot jong ka iew ka hat .
Ka Teel ha Karnataka ha ka iing mane jong ka Shree Durga Parameshwari Temple .
Ka sawdong sawkun jong uwei u dieng uba heh bha hajan ka iew Kulashekar ka la long kaba jylliew bha bad kaba pynmih ia ka jingsma kaba sniew .
U Saladin u la kem ia u Raynald bad u la kitkhlieh hi dalade ia ka jingpyniap ia u kum ka jingpynshitom bein ia ki jingthombor jong u ia ki kynhun iaid Muslim .
ka shyieng ha kaba ka bol jong kawei ka shyieng ka rung ha ka soket jong kawei pat ka shyieng na ka bynta ban iaid laitluid .
Election 2019 : Ka Urmila Matondkar ka la ujor sha ka EC da kaba kynnoh ba ka jingbym iahap ki jingsoi ha ka phom EVM
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka mariang bad ki lad jingiarap ba kyrpang na ka bynta ka mariang , la pyrshang bad pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang na ka bynta ka jingsumar ha ka kyrdan jong ka mariang .
Ki briew kiba kumno ki pyndonburom ia ki lehnoh ?
Katba ka long kaba suk ban shim ia ka bor ha la ki kti , ka long kaba eh shibun ban ioh ia ka jingstad bad jingtip kum ka pateng jong ngi .
Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam kiba phla pop .
U Yasir Shah u nongïalehkai kjat ruh u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba u la kamai 87 ron na ki 14 ober jong u .
Ki hap ban jubab shibun ki jingkylli .
U Nilratan u la long u president jong ka ha ka snem 1922 bad u la neh ha katei ka kam haduh ka snem 1941 .
Ka Ellen kam nang ban kren phareng .
Ha ka snem 1955 , haba la mih ka jingdonkam ia ki shakri jylli , kumba la khot ia ki nongpeitkai ba leit jingleit ha kata ka por , nga la don napdeng san ngut ki shynrang kiba la khot ban iashim bynta ha kane ka jingshakri .
Ka dei ban shah pynkiew .
Ngi don ka hok ban tip !
" " " Ngam kwah ba ka China kan pynbor ia nga bad kane ka dei ka jingkhot ba la buh ha nga ."
Lada jia ka thma kan ym don ha ka jingsynshar jong nga ne jong u Narendra Modi .
Ki bank kin hap ban pynpoi ia ka jingpynhiar dor ia ka repo sha ki nongthied .
Ki Apple iPhone 6s , 7 , 8 baroh ki la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India hadien ba la pynmih ia ki iPhone XS , iPhone XS Max bad iPhone XR .
Bad katto katne ki ri Latin America ki pyrshang ban pynlait ia ki tiar kiba sahkut ha ki kad liengsuin jong ka US lane ban shna hi dalade ia ki tiar .
ka ben dieng ha ka jaka rit ba la siang da ki tile hajan ki dieng bad ki phlang .
Ka sorkar BJP ka la pulom ha baroh ki liang ong u Arya .
La thaw ia ka Kashari ba kyrpang ban bishar sted ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam be-ijot pyrshah ia ki Dalit .
Hynrei u la long u briew uba bha , ha kawei ka rukom , nga tharai .
Kumno ngan tip lada phi lehkai ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah mardor sha hospital .
Te , ym baroh ki jingpang cancer ki long kumjuh , bad ka jong phi ka long kaba pher bha , Hazel .
Ngi trei miet bad sngi na ka bynta kane .
Hato ka jingsah ha ka koit ka khiah ka long ka jingeh kaba kongsan jong phi ?
Ka jingai khublei ia ki martyr jong ka Jallianwala Bagh
Hynrei ka jingkyndit ka la bteng na ka bynta ki jaka ba pawnam kum ka Bhopal , Vidisha bad Indore .
" Ka la tip shen ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah bad ka la iadon bynta lang ban ong " " Amen " " ha ki jingduwai paidbah kiba sngewrit kiba la ai ha ka Ïing Hima jong ka shnong . "
Ki iew China ki hiar da 3 percent .
Ha ka 3tarik Naiwieng 2017 , u Mnangagwa u la shah kynthoh halor ki jingthung thymmai jong u ha ka kynhun myntri kaba la pynlong ia u ban bujli ia arngut ki myntri myntri jong u .
Hynrei kumno pat ia uba bieit ?
Kaei ka kam kaba ngi kren ?
Ka tag ka lah ban dang pyndonkam hadien na ka bynta ban pynphai , pynkynmaw biang , lane pyndonkam biang .
Bad kine ki jingeh ki lah ban mih wat la u la siew ia ka kuna ba la buh da ka iingbishar bad um ju tuh shuh .
Bunsien ki jait jingthung ba la pynïasoh lang ki mih na ki ri kiba la kiew bad la pynïasoh shuh shuh bad ki jait jingthung ba la pynïasoh lang ha ki ri kiba dang kiew ban thaw ïa ki jait jingthung kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng bad ki jingpang .
U John Kerry u la poi ha Sri Lanka
La synran ia u Mulayam da ki nongiarap ba jan jong u Amar Singh bad u Shivpal Yadav sha ka ophis jong ka tnad elekshon .
Ka BSNL ka ai 50 percent ka jingsiew biang ha kaba pyndap biang ia ki STV ba don sur kum shi bynta jong ka jingai jong ka ha ka sngi Dussehra .
Nga sngewthuh ba nga la long uba lyngngoh shibun ha kine ki saw ne san snem ba la leit noh .
Katkum ka khubor na ka liang ka rel , palat shi lak ngut ki nongleit nongwan ki leit na kane ka steshon man ka sngi .
Men ainguh ia ka jingainguh thang kum ka jingiw kaba pynsngewbha ia U Trai : uwei u masi , uwei u langbrot , bad hynriew tylli ki khun langbrot shynrang kiba shisnem ki bym don jingduna .
Ïa ka khusnam Best Music Director la ïoh ïa ka phlim Badrinath Ki Dulhania sha u Amaal Mallik , u Tanishk Bagchi , u Akhil Sachdeva .
U Rohit Sabharwal uwei pat u dkhot jong ka komiti u la kynthoh ba ym don mano mano ba sngewkhia ban peit ia ki jingtei beain ha ka nongbah .
Ha ka jaka ban kren , u ialehkai .
U nongiashim bynta ba kongsan un don lai tylli ki accent ha ka phlim .
La pynbiang ia ka pisa na ka bynta ki tiar ba kongsan , ki software , ki briew ba la thung kyrpang na ka bynta ka projek bad ki jinglut jingsep kiba biang , ki tiar pyndonkam , ki jingleit jingwan bad ki jingjia ba kyrkieh .
Ka jaka wad bniah ia ki masi ha Bargur , Bargur , Erode .
Ka jingngeit bad ka histori jong ka ri India kam long kaba pura khlem ka Nepal .
Uwei pa uwei u nonghikai u don ruh ki jingpyni bad ki nuksa jong kaei kaba ki pyrshang ban hikai .
Ka Ktien U Blei ka don ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ki samla ha kaba tei ïa ki jingïadei kiba ïahap . Ka Baibl ka ong kumno ?
Ka don ka lad ban pyntuid ia ka um slap , u la bynrap .
Nga la mareh sha iing jong u .
Ka long ka dak kaba khraw bha ia ka Shuja ' iyya , kaba la thoh ruh kum ka Shejaiya , ban shah jied ban pynlong ia ka tamasa phlim Karama Gaza .
Ngi la ioh ia ka kaiphod ba la ai da u chairman jong ka komiti u Justice Kalifulla .
Ki kmie ki kpa ki pynphai ia ki jingkynmaw jong kiba ha iing ha sem bad ki jingjia ba kongsan jong ka iing ka sem , bad kumjuh ruh ia ki jinglong jong ka iing ka sem kiba ju pyniatylli ia ka iing ka sem ha ki tynrai jong ka .
U Inspector Abdul Aziz jong ka thanat Kotwali u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka iakynduh bad ka wah Yamuna hangne ​​.
Ki kot khubor kiba pawnam ki la buh lain ia ki bor synshar halor ka saian bad ka niam ban antad shaphang ka jingpynpaw jong u Kirsch , katba baroh kiwei pat ki la ai jingmut mano ba pyniap ia u Edmond Kirsch bad balei .
Ki la iarap ia ki nongwan hiar thma Grik da ka thong ba kin pynduh pyndam ia ka niam Vedic bad pynphai biang ia ka niam Buddha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang U Hero U Ban Wan Xpulse 200 .
Hynrei u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ki Centres ban aiti ïa kane ka kam sha ka NIA .
Ka elekshon RS : Jop ka Trinamool katba u Cong , ki MLA ka Left Front ki la vote kyrshan .
Ka kompeni ka tbit bha ha ka rukom shna jain stet , bad ki mar jong ka ki kynthup ia ki jain , ki tiar pyndonkam , ki juti , ki jain jngi , ki jingitynnad , bad ki jingiwbih .
Kaei kaba la long ka jingshim jong phi ?
Ki samla pule kiba pule naduh ka kyrdan 6 haduh 10 la shah ban siew bai rung haduh Rs . 500 bad ka bai skul haduh Rs . 3 , 500 ha ka shisnem .
La shim ruh ia ki jingpynrung ha ka snem 1947 .
Ka plie ia ka jingiakren Properties na ka bynta ka item ba la jied .
Ka long kaba iadei bad ki kyndon thymmai jong ka jingkoit jingkhiah , kiba la buh da ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana .
Ka phlim ka la mih bha ha ka jaka kamai bad ka la long kawei na ki phlim ba la kamai bha ha ka phlim Hindi .
Ka Quran 7 : 143 ka ong : haba u Moses u la wan ha ka por ba ngi la buh bad U Trai jong u u la kren ha u , u la ong ‘ Ko Trai jong nga to pyni ia lade ha nga !
Ia ka Jaguar XE kaba thymmai la tyrwa da ki ar tylli ki jait : S bad SE .
Ka Kadavallur Anyonyam ka dei ka jingïakren Rig Veda kaba ju pynlong man la u snem ha Kadavallur ha ka Elaka Thrissur , India .
Bad ynda ki nongpop kin iohi ia ka dujok , kin sa thikna ba kin hap ha ka , bad kin ym shem jaka ban lait na ka .
Hadien ka jingkren shaphang ka jingpynbaptis 1 , 018 ngut ki kyrtong ki pyrta , Ja !
Ia kane ka series la buh ban pynmih ha u snem 2019 .
Ban siew ia ka bai wai ia ki hall , ngi la buh ia ki synduk jingnoh synniang , bad man la ka taiew la pyndap ia ki jinglut baroh .
Ka jingpynkylla ia ka tyrpeng ne ka tyrpeng .
Ka ong shuh shuh ba wat u Myntri Rangbahduh jong ngi u la bthah ia ki briew ban pynmeh ia ki sharak bad ki tiar bang hynrei kata kam shym la treikam bha .
Ha Mumbai , ki nongthaw aiñ jong ki lehnoh ki la thoh sha u heh pulit ka Mumbai da kaba kynnoh ba ka don ka jingbyrngem na ki khyndiat ngut ki nongïalam ka Congress .
