Ka iaid kumne : 163 ngut ki briew ha kylleng ki saw tylli ki test ba kyrpang .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : U SP ba la shah rahbor ha Gurdaspur u la kren shai
Ki nongshong shnong ki tip ruh ia katei ka jaka da ka kyrteng Ardhnarishwar .
Kane ka la lehkai ha ka liang jong ka Congress .
Kita ki jingpynkylla ki long kiba kongsan .
Ka jingiakynduh bad ki kali kiba wan pyrshah bad ki light stop kiba dum .
Ki kmie ki kpa jong u ki shong ha Dombivli .
Ki skul , ki kolej , ki mall , ki jaka peitkai , ki jaka lehkai , ki ophis ki la khang .
Ka peit shaphang mihngi .
Ha kiwei pat ki jaka la shna ia ki presepi na ka soklet , ka pasta , wat na ki bniat duriaw ruh . Phi lah ban sngewthuh balei ba ka long kaba eh ban iohi ia ka histori ha kum kine ki jingpyni .
Ym pat ithuh ia uwei ruh na ki haduh mynta .
Kumba 12 tylli ki kynhun na ki Jylla bapher bapher jong ka Ri kynthup ïa ka UP , Gujarat , Haryana , Delhi , Chandigarh , Jharkhand , Uttarakhand , Punjab bad Jammu and Kashmir kiba kynthup ïa 209 ngut ki samla ki la ïashim bynta ha kane ka lympung lympung .
U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar , 94 snem ka rta u la ioh ia ka jingpang pneumonia kaba rit hynrei ka jingkoit jingkhiah jong u mynta ka long kaba biang , la iathuh uwei u paralok jong ka iing ha ka sngi Balang .
U la ong shuh shuh ba kito ki samla pule kiba leh practice na ka bynta kum kine ki jingïalang ki kham pynleit jingmut bha ha ka jingpule kumta ki kmie ki kpa kim dei ban khuslai ïa ka jingpule jong ki .
Naduh ka snem 1900 haduh ki snem 1950 , ki rukom shet ia u cake ba la shna da u soh apple ki ju paw ha ki kot shet jong ki nong America .
Ka kaiphod ka ong ba katba ka US bad ka Russia ki dang pynduna suki suki ia ki tiar ialeh nuclear jong ki ki dang pynthymmai ia ki bor jong ki .
U myntri rangbahduh u la pynskhem ba ka Sorkar India kam ju pyniapher hapdeng ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka ktien .
Peit ia ki dur ba heh bha jong ka Ducati 1299 Superleggera harum , kaba dei mynta ka Ducati kaba pawnam ha iew .
Ha katei ka trailer la iohi ba u pyrta ia ki kyntien ieid ri , u bat ia ka tricolor da ka jingsngew sarong bad u pynshlur ia ki briew ban ialeh na ka bynta ka ri jong ki .
Ha u snem 2004 la thong ban ioh ia ka MDA ha ki 202 tylli ki district ba don ki 20 tylli ki jylla ha ka ri kiba don ia ka jingbun briew kaba 407 million ngut .
Ka Bill jong ka NMC ka wad ban bujli ia ka tnad sumar jong ka ri India da ka tnad sumar jong ka ri India .
Pule ruh : U Alibaba Jack Ma u la shah pynskhem kum u dkhot jong ka Chinas Communist Party
Kaei ka mat ba kongsan ba la pynpaw ha u Mikah 6 : 6 , 7 ? Hadien kata ngin phai sha ka Mikah 6 : 6 , 7 .
U kwah ban pyniasoh lang ia ka jingialeh laitluid bad ka jingialeh kyrdan .
Nga kwah ban bei tyngka ha ka DSP Black Rock World Gold fund bad ha ka Latin America Fund na ka ING .
" " " Bad lada nga pynlong ia u nombar uba kham heh ban ia ka 50 phi lah ban iohi ba ka ellipse ba shalor ka jah noh ."
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la phong ia ka jingphuh samrkhie kaba jop haba ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ha kaba sdang jong une u bnai , u la kren shaphang ka jingpynlut jong ki sorkar kaba la palat ia ka 10 00 000 klur tyngka .
Hynrei wat hapdeng ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka Baibl , ka jingsngewthuh jong nga ia ka ka long kaba duna . Hato Phi Don Kino kino ki Jingkylli shaphang ka Baibl ?
Ka jingpynbyrngia jong u Gandhijis ban rai la ka long kaba dei ne bakla kano kano ka kam ka treikam ruh ha ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Lai tylli ki kynhun pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Kine ki jinglong ba phylla ki pynkhraw ia ka jinglong jong u Syiem bad ki ai ka jinglong kaba khraw ia u Lyngdoh Badonburom uba ka bor jong u ka kiew halor jong ki nongleh jadu jong ka hima .
Te , ngam pat ju iohsngew ba don kiba kylla talent mynshuwa .
Sngewbha ko sahep , nga la bakla .
Ngim tieng ia ka jingshah kem .
Tang ki jingshakri ba kyrkieh bad ym don eiei pat , kin treikam .
U SSP u la ong ba ka Congress jong ka distrik kam shym la ai sa kawei pat ka plan lynti na ka bynta ka jingpyni surok jong ka ha ka 3 tarik u Lber .
ym leh ha ka khlieh jong nga , bad nangta nga khang ia ki dak , bad jong nga .
Nga tharai ha India ki nonglehkai ki don ka bynta kaba khraw .
Ki bangeit ki la iai bteng ban don ia kiei kiei baroh kiba iadei lang , bad ym don uwei ruh uba donkam .
U Rahul Gandhi un shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman ha Maharashtra bad ki nongïalam ka Congress jong ka Jylla
Ka polisi karkhana kaba thymmai kan pynbeit ia ki jingduna jong ka polisi kaba mynta bad kan pynleit jingmut ha ka jingroi ryngkat bad ka jingpynmih kam .
Hato don mano mano ba la iohi ia u toad ?
Ka Air India ka la buh ia ka jingtohkit pyrshah ia ki kapten ba rangbah halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia ki hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na kawei ka kynthei nongniah liengsuin .
U kpa jong u Vishal u Ramesh Makwana u dei u nongpeit pulit bad ki pulit ka Gujarat bad mynta u don ha Vapi district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka jingsngewrit ka ïarap ïa ngi ban ïakren bad ki briew ki bym tip ha ka jingïalap .
San snem naduh ba la pyndam ia ka jingkynmaw .
Ka la shu jia bad ym don ei ei ha ki kti jong nga .
Hooid , hooid , to ngin ia leit biang sha ka kam mynta .
Ka jingpyni ia ki jingdro ha surok Ann Arbor .
Ka jaka ba pawnam jong ki nongbah jong ka Asia Mihngi ka dei ka dukan die jingbam .
Ngi la ong ba ka elekshon kan long kaba laitluid , kaba hok bad kaba shai .
Kane ka jingkylla ka la ailad ia ka dud ban pyndonkam kum ka lad ai jingbam kaba thymmai kaba lah ban pynneh pynsah ia ki jingbun briew haba kiwei pat ki lad ai jingbam ki la pulom .
Ki briew kim lah ban iaid suk , wat ban shim ia ki met iap jong kiba ha iing ha sem kiba la iap , bad kiba mynsaw kim don hospital .
Bun la lap ha ki thliew jaboh ba la tih .
Nga la sngewlyngngoh ia kata ka jingkylli kham bunsien ha ka por bad hadien ka thma bah ba ar , haba nga dang don ha ka U . S . Navy la palat lai snem .
Ym don ba palat ia ka 1,000 hektar ka jaka ba la thung .
U Udayanraje u la ïakhun pyrshah bad u Narendra Patil jong ka Sena ha ka elekshon elekshon LS kaba la long ha kaba sdang jong une u snem .
Ki heh jong ka MC ki la ong ba kane ka projek kan sdang naduh u bnai Naiwieng 2010 , bad hadien ha u bnai Naiwieng 2010 , bad nangta biang ha ka 31 tarik u Risaw shwa ban pynkynriah noh sha u bnai Naiwieng .
Palat shispah ngut ki nongkyrshan ki la ia lum suk ha ka thain jong ka surok Residency bad ki la pyrta pyrta ban kyrshan ia u Zakir Naik .
Ki jingai TV kiba bha tam ha ka sngi kaba heh jong ka Flipkart
Ka party kam don ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Honda CB 200R lada pynmih ha India , kan long ka jingai kaba rem dor ha ka thuk thuk 200cc jong ka ri India .
Nangta ka England ka la shah pynliem noh da 188 ron bad shah rem noh da ka inning bad 149 ron hapoh lai sngi ka por ïalehkai .
U Birol u la ong ba ka IEA ka khmih lynti ba ka jingpynmih mawshun jong ka US kan nang kiew hynrei ka jingkiew kan nang slem .
U Matondkar u dei u kyrtong ka Congress na Mumbai North Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingwad ia ka met kan ym don .
U don ka niam , ka jaitbynriew bad ka ktien .
Kumta kane ka dei ka bynta kaba nyngkong .
U la ioh 93 percent marks ha ka kam khaii .
Ka EESL kan pynmih ia ka tender na ka bynta 10 000 tylli ki kali elektrik .
Ki suba ba ka don ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka .
Lait noh tang ki jingpeit bniah ha ki lyngkha bad ki list , bun na kine ki jait jingthaw kim shym la pule bniah bha ha kaba iadei bad ka jinglah jong ki kum ki nongpyniaid ia ki jingthaw ba im .
Ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan na ki lai ngut ki dkhot jong ka Goa Forward Party bad lai ngut ki riew shimet .
U nongdie un ym donkam ban aiti ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Lait na kine haneng ngi sngew ba dei ban khang ia ka jingsam bad die ia u Acid lait noh tang na ka bynta ki kam khaii bad ki kam saian .
Ki pulit bad ki heh jong ka distrik ki la pynlong jingialang bad ki nongbylla sngi bad ki trai karkhana ha ki katto katne ki jaka bad ki la ong ia ki ba kim donkam ban khuslai ia ka jingshngain jong ki .
Ha ka Senate la wanrah da ki Senator Chuck Grassley bad u Dick Durbin .
B . Ka Tajikistan ka la bud ïa ka nuksa jong ka Turkmenistan bad ka la pynlong ïa la ka jong ka ‘ Sngi Melon ’ ha kine ki hynriew snem ne kumta .
Ka Honda ka la ioh biang katto katne ka jingdie da kaba ai jingpynhiar dor haduh Rs . 66,000
Ki sienjam kiba treikam la shim da ka sorkar Gujarat .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Tamil bad la ai kyrteng Sabash Ramu .
Da kaba sngewthuh jingmut , dei ban ailad ia u ia ka por kaba biang ban pyni ba u long uba skhem ban iashim bynta man ka por bad kaba shlur ha ka jingshakri man la u bnai .
U Gowri Amma u la pynlong ïa ka jingïakren bad u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan , u Pinarayi Vijayan bad u nongïalang jong ka seng LDF u Vaikom Viswan .
Ia ki jingkhang la sop da ki jingdro ba pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang u Chand Sadagar bad u Manasa .
Ka don kumba 300 km shaphang sepngi na ka nongbah Kathmandu jong ka Nepal .
U la ong ba yn pynbha ia ki prokram ai jinghikai ia ki kam bad ki kam karkhana ha ka jylla da ka jingiatreilang bad ki riew shimet bad ka tnad ka dang pyrkhat ruh ban plie ia ka Skill Training University .
' Namar nga tip ba mynta phin sa iathuh ia nga ia kaei kaba phi wad .
00 baje mynstep : Ka BJP ka Maharashtra ka tyrwa ban iakhun elekshon khlem ka Shiv Sena , kyrpad ia u PM Modi bad u Amit Shah ban shim ia ka final call .
Ka don ar tylli ki bor ding ha kajuh ka axis .
" " " Ka jingshai jong u Trai Buddha , bad ka jingialap hadien jong u da palat sawphew snem , ki la iadei bad ka dustur jong ka ri India ban burom ia ka jinglong laitluid ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpher ba kynja mynsiem . " " "
Kum ki Lamia , ki strige ki bam ia ki khynnah , hynrei ki bam ruh ia ki rangbah .
Haba u leh kumta , un pynduna ia ka lad ba ka iew kaba rit kan pynjot ia u . 2 .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u B . U R Chopra .
U Praseed Kumar u ai jingmut ba ka rep kba ka long kaba myntoi shibun , lada bet ia ki symbai kiba bha .
Uwei u bym lah ban im kat kum ki jingbthah jong u , um don hok ban kynthoh ia kiwei hynrei u lah ban kdew sha ka lynti jong ka jingstad .
U Ramaphosa u la jied ruh ïa u Deputy President jong ka African National Congress bad ïa u Premier jong ka Mpumalanga u David Mabuza kum u Deputy President jong ka ri .
Man la u snem ki pynbeit 50 klur ton ka carbon ha ka dur jong ka carbon dioxide ha ka met jong ki kaba ai bam ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ki ar tylli ki jingthoh ba nyngkong la phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Yn buh haduh 20 tylli ki sor thymmai harud ka surok bah , na kine 10 tylli yn buh ha ka thain Vidarbha .
Ia ka dur jong kine ki arngut ki khlur la sam da u nongshna khmat ba pawnam u Gabriel Georgiou ha ka Instagram .
La ioh ia ka jingpynshisha na ka tnad mariang na ka bynta kane ka projek .
Ka jingshai kaba shai , kaba khuid , kaba mynta ha ka kamra bam bad ki jingbuh jingsat kiba lieh .
Ki ar tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha Goa ki dei kiba la pynieng mynta da ka BJP . ,
Shwa ia kane haba kren ha Rajya Sabha , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ka UAPA Bill ka long ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Audio Data API jong ka Mozilla ka pynheh ia ka HTML5 API ba mynta bad ka ailad ia ki nongshna web ban pule bad thoh ia ki jingtip ba thymmai jong ki audio data .
Kata ka long ka dak kaba bha .
Ki la im kumba 1 , 500 haduh 500 snem S.K .
Ar tylli kiwei pat ki mandir ba pawnam ha kane ka thain ki long ka Karna Mandir bad ka Duryodhan Mandir .
Maham U President ka US Trump ka por ban ' iaishah ' ia ka North Korea ka la kut
Dei tang ynda ki la kylla dur ba ki dak na ka bynta ka jingroi ki kylla long kiba palat .
Kane ka jingïalehkai kaba ar taiew kan sakhi ïa ka jingïashim bynta jong kumba 350 ngut ki shipai jong ka US bad ka bor kaba kum kata jong ka kynhun shipai India .
Katba ka dor jong kawei pa kawei ka aplikeshon ka long T.1000 , u nongaplai ruh u siew T.25 hajar ha ka por ba thep ia ka .
Ia kine ki jingshad la ju leh ha ki temple .
Ngam dei u nongpeit khlur ha ka sain pyrthei .
U la ong ba la shimkhia kyrpang ia ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla .
Ka Jylla Uttar Pradesh ka dei ka Jylla kaba bun tam ki briew ha ka Ri baroh kawei , ki don 23 556 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Bihar kaba don 21 061 ngut .
Uwei pat u kmie u kpa uba kyrteng u Muhammad Khalid u la ong lada ym pynkhuid ia ki bai lutksan balei phi pynshitom ia ki khynnah ?
Kumta ngam shym la lah ban pyniapher shai hapdeng ka niam Khristan bashisha bad ki jinghikai bym don jingthoh jong ka niam Khristan .
Ki file kiba iadei bad ka prokram ai khusnam ia ki jingpynwandur thymmai jong ka CAPAM ha ri India .
Kane ka jingkular la leh ne em La thaw sorkar ne em Hato ki la klet ia phi hadien kata .
Ki don palat 5, 200 tylli ki dam kiba heh ha ri India bad kumba 450 tylli ki dang shna .
Bad u myntri jong ngi u la pyntip ba kan shim por shi minit tam .
Kumta , ym don science kaba kyrshan ia kata ka jingong .
' Ka jingtim jong nga kan sah ha phi haduh ka Sngi ka Jingsiew kylliang '.
Hynrei ha ka miet kaba bud ka la don biang hangta , ka dang kyrpad .
Pynmih jingpynbna ka tnad elekshon sha u Kejriwal
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 83 na ka shispah sha ka USD 61 . 92 tylli ki barel .
La plie ia ka da u Pandit Shiv Kumar Sharma .
47 baje mynstep : Pyllait ka BJP ia ka ' chargesheet ' pyrshah ia ka UPA .
Jied ia kano ka web browser kaba phi kwah ban plie ia ki link da kaba pynkylla ia ka jingjied .
Ka dei ka jinglong khlem pop bad ka jinglong navet jong u .
Katto katne ki rai kiba ngi shim ki lah ban ktah junom ia ngi bad ia kiba ieid jong ngi . Kumno ngin lah ban jied da kaba stad ?
Ka Bihar ka dei kaba duna tam ka jingthep vote ha kaba 50 percent ki nongthep vote ki la wan ban thep vote bud sa 56 percent ki nongthep vote ha Maharashtra bad Chhattisgarh .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana , ka jingmut bad ka rukom leh ia ka show .
Lada don kiba khlem pyndep ia la ka kamram , la shim khia .
U briew u shah shoh bein ha ki pulit
Kine ki seng ki kynnoh ba katei ka phlim ka la pynjah burom ia ki blei bad ka niam Hindu .
Kiba iap ha ka jingbthei ka kiew sha ka 4ngut
Kane ka jingkhlad noh ka pynlong ia ka bor iada met ban pynkiew ia ka bor iada met kaba treikam bad kaba kyrpang pyrshah ia ki jingpynlong ialade .
U Eser uba rangbah , u Obadiah uba ar bad u Eliab uba lai ;
Lada ngi la jop kan don ka jingktah kaba shipor ruh .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ia ki kali kiba dang sah la pyllait noh hapoh ka jingpeit jong ka kynhun myntri na ka bynta ban pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai nabar ri .
Ia ka met iap la ithuh ba ka dei jong u Shashi .
Kumta, kata ka pin, tan ia ka, tan ia ka ka wan beit shabar hangta u pin u la shah weng noh u pin ba pynbeit mynta la weng noh na ka cell.
Kane ka dei ka nuksa kaba bakla kaba la buh da kane ka Sorkar .
Ka dei ka jingeh kaba ngi hap ban iakynduh .
Kum u jait mrad ba kongsan , u don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ki mariang bad ban pynbeit ia ka jingbun ki mrad ba bam .
La iathuh ba ka Rajkot ka dei kaba duna tam ki nongthep vote kaba long 50 ngut . 17 na ka shispah katba u Dahod u ieng ha ka 76 . 67 na ka shispah kaba heh tam ha ka jylla .
Baroh ar tylli ki kynhun kin pyrshang katba lah ban ïoh ïa ka jingjop bad ban rung beit sha ka phainal .
16 Ha ka Jingsynshar Shihajar Snem , U Jisu bad ki 144,000 ngut ki syiem bad ki lyngdoh kin pynlong ïa ki briew kiba ïaineh sha ka jinglong janai .
Ka mat kam dei jong ka jinglong nongialam .
U nongialam ka Liverpool u Juergen Klopp u la ong ba um khmih lynti ban pynlut bun ha ka por ban thied ia ki nongialehkai ha shwa ka samoi ban wan .
U Parrikar u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ai ia ka dak kaba jyrngam ia ki jingiakhih .
Kiwei pat ki ktien ba kren ha kane ka nongbah ki kynthup ia ka Telugu , Malayalam bad Urdu bad ki noh synniang sha ka jingnang jingstad jong ki nong Madras bhashai ruh kumjuh .
Um lah ban ioh kam ha Chennai , kumta u la leit sha Salem bad kylla long u khynnah ba pynmih phlim ha kawei ka Studio .
Hapoh kane ka pisa ka long Rs . 14 . 16 klur la lum na ki 685 ngut ki dkhot bad ki la ioh jingmyntoi da ka jingpynlait kaba T. . 9 . 06 klur tyngka .
Hynrei sngewsih ba kata kam shym la jia .
Ka long kaba rit ha ka jingkhia bad ka khia 13 . 6 gram ka .
e pyrkhat ba nga pynlong daw ban ngam pule ne tang ban long uba sniew .
Ka PDP shakhmat ha Kashmir , ai beh BJP .
Ha ka jingtohkit , ka la phla ia ka kam runar .
Lah ban kdew hangne ​​ba u MP ka BJP u Sharad Tripathi bad u MLA jong ka party u Rakesh Singh Baghel ki ïakylliang ïa ki kti ha ka jingïalang ha Uttar Pradesh Sant Kabir Nagar .
Kiba dang shu shah thombor ki long u Ravi Belagere bad u Anil Raju kiba long ki editor jong ki ar tylli ki kot khubor ba man ka taiew jong ka thain .
Ka Saucha , kumba la kdew ha ki Yoga Sutra jong u Maharishi Patanjali , ka kyrshan ia ka jinglong khuid bad jingkhuid kum ka nongrim ba kongsan na ka bynta ka jingim yogic .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kaba sngewsih ka long ba ym don dak ba kum kane ka jingjia kan jia .
La kem ia u nongdie mar namar ka jingpyniap ia ka tnga
Ha u snem 2007 la test ia ki LED kiba saw na ka bynta ki jingshai ha ka tduh jong ka platform ha ka kyrdan ba shalor .
Napdeng ki stock jong ka Nifty kiba la lamkhmat ban kiew mynta ka sngi ki long ka SBI , UPL HCL Tech , Tata Motors bad ka Axis Bank .
Ka por bad ka por , ka Baibl ka pynbna ba U Blei U long uba map .
Kane ka jingkhynra ka la don haduh 50 ngut ki pulit bad ki nongtrei khlaw .
" Teng teng ka long kaba eh ha iing , hynrei nga sngewtynnad ia ka por jong nga bad la ka iing ka sem " " ka la ong . "
Ki skhim kin pynroi ia ka rukom treikam kaba tbit ka ban kyrshan ia ka jingkiew jong ka ri ha ka jingsuk ban leh ia ka kam da kaba pynbiang beit ia ki nongtrei kiba tbit sha ka kam .
Ka dei ka burom U Blei kaba la pynpaw bad ki jingsngewnguh kiba la rwai lyngba kine ki jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jingthaw .
U Anand Singh bad u Ramesh Jarkiholi ki MLA jong ka seng Congress ki la iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
Lada don kano kano ka jingtip sngewbha ban iakynduh beit sha ki pulit .
Ka hotel ka don 8 tylli ki lift baroh 4 tylli shapoh bad 4 tylli shabar .
30 ngut ki nongpang ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kine ki 24 kynta ba la dep kaba pynlong ïa ka jingïap baroh ban poi sha ka 1249 ngut .
U myntri ka kolshor bad ka jingtip u Yertysbayev u la ai jingmut halor ki blog ha ka jingiakren kaba dang shen .
Ki briew ki la leit jngoh kai sha Baluchistan .
Ka jingpynkhreh bad pynneh pynsah ia ka IES civil list bad Seniority list .
Ha ki bynta ba kongsan : Ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka ri France .
U Shakib u la ïalehkai ha baroh ar tylli ki jingshah rem ka Bangladesh ha kaba u la ïoh ban khur tang kawei ka wiket katba u la ai 122 ron bad kamai 75 ron .
Ka jingshlei um ka la jur ha ki shnong Kothuru , Heera bad Jalamuru jong ka Srikakulam kaba don shapoh wah .
Balei u leh kumta , tang ma u uba tip .
Uwei u nongtrei u la pynkit noh ia u sha la iing . Ka kmie jong u ka la kdup ia u ha ka tyrpeng jong ka , hynrei suki suki u khynnah u la iap .
Ia ka sodium la pyndonkam kum ka tynrai jong ka carbon na ka bynta ban pynroi ia ki khniang jingpang .
Ia kane ka madan la tip kum ka madan VCA bad ka hap ha ka Central Zone .
Hynrei ki jingkhang kin ym treikam ia ki dkhot jong ki shipai , ki seng shipai , ki pulit bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba la ai bor da ka bor synshar district .
Phi hap ban pyrkhat : Ym don longiing shuh , ym don jingiap , ym don pisa .
Hynrei kata ka long tang ka jingtip kaba bniah .
Hadien ba u la mihkhmat ïa ka Kolkata Knight Riders ban khur ar tylli ki khusnam IPL , u Gautam Gambhir un mihkhmat ïa ka Delhi Daredevils kum u kapten ha kane ka aiom ban wan jong ka Indian Premier League .
Teng teng ka click bad teng teng kam click .
U Chundrigar u la shah jied kum u Nongïalam Babud jong ka seng Muslim League ha u snem 1938 .
La ai kum ka bai lutksan T. 19 lak
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong na ka jingpluh jong ka khlaw .
Ki nongaplai ki dei na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ki kynhun jaitbynriew bad ki jaka bapher bapher , ong ka khubor The Times of India .
Ki la pynkiew ruh ia kane ka pisa sha ka Rs .
Yn pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban pynduh ia ki jingong ba bakla kiba iadei bad ka jingpyndonkam bad jingktah jong ki dawai generic .
Ban pyntreikam hapoh ka DBFOT , kane ka projek kan shongdor Rs . 200 klur tyngka .
Ka khynnah kynthei , u hynmen la pyniap ha iing jong u uncle .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri sorkar barim ka Punjab uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu ryngkat bad ka kurim jong u ka Navjot Kaur ki la leit jngoh ia ka Gurdwara Sri Nanaksar Sahib Verka ha Amritsar .
Ka jingiateh ban pynkut noh ia ka jingduna pisa ka paw kum ka jingkyrmen kaba jngai namar ba ka Congress ka la pynsangeh noh ha ka sngi kut taiew na ka bynta ka Khristmas .
Leit sha ka Jingjied khubor jong ka phone .
Ka Shipra Debnath bad u Shahedul Islam Sifat arngut ki samla pule jong ka Stamford University ha ka nongbah ki dei ki paralok jong u Sinha ha ka jingleit jong u sha Cox Bazar na ka bynta ban ring dur ïa ka phlim shaphang ka jingleit jingwan jong u .
Nga la leh pop ban leh ia kata .
Ki OMC ki la pynkiew ia ka dor jong ka petrol da 16 tyngka shi litar bad ka diesel da 12 tyngka shi litar .
Hapoh kane ka prokram kaba kyrpang la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka shnong ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka ha ka roi ka par .
Dei ha ka por shiteng miet jong ka sngi Thohdieng ba la pynrung kyrteng khatduh ia katei ka mukotduma .
Kum u stad saian u Prafulla Chandra u la shah burom kyrpang hapdeng ki paralok jong u namar ki jingnoh synniang jong u ha ka jingpynkhreh ia ki marbam .
Katkum ka jingong u ADG u Kuldeep Singh Dhatwalia , ka tnad ka la ai bun tylli ki jingai jingmut sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim ka bud ia u Jungle Jim uba ialeh ban iada ia ka nongbah ba pawnam jong ka Africa na ka jingshah pynjulor bad jingshah lehbein .
Ka la long kaba phylla hynrei ym don ei ei kaba kylla .
Ka jingshemphang : 5 snem ka jingshemphang ha ka kam .
Nga sngew ba kane ka long kaba sngew lyngngoh .
" " " Tang hapoh khyndiat sngi , nga lap ba ka RSS ka shah pynjah burom ."
Hynrei ngam kyntait ei ei , u la ong .
U president ka Rajasthan Congress uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Sachin Pilot , u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang kaba la ialum palat 75 hajar ngut ki paidbah .
La bthah ia ki bank ban pynlong ia ki camp naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 8 baje janmiet man la ka sngi Saitjain ban pynsuk ia ka jingplie account .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingmih jong ka Dehradun Express ka la sahteng kumba 1 : 45 kynta , pyrshah ia ka por ba la buh ban mih ha ka por 10 : 15 baje mynstep .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ban bat noh ïa ki mar ki mata jong u Amrapali CMD kynthup ïa ka ïing jong u ha South Delhi .
" La iathuh ba u nongiasaid ain jong u Saif Ali Khan , ka Neelam bad ka Sonali Bendre u la ong " " Lada lap ba ki donkti te ka don ka jingpynshitom kaba mar katjuh ia baroh ."
la kem bad la rah sha thanat Mandir Marg .
Nga kyrmen ba kan iaid kumjuh ha ki jingiakop ki ban sa wan .
Lada phi hap ban bei tyngka kumba 1 lak tyngka shisnem mynshwa kane ka skhim mutual fund kan ai ia phi 1 lak tyngka . 17 lak mynta .
Kawei pa kawei ka met ka kwah ba ki briew jong ka ri Bilat ki dei ban tip , ki nong India ki la sdang ban pynmih ia ka sur jong ki pyrshah ia ka nongrim jong ki nongtrei .
Khlad ia u shipai CRPF ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Chhattisgarh
Bad kaba kham bunsien , phin ym lap ia ka .
Hynrei kaei ka jingshah thang ? Hato phi dei u nongshah pynshitom ?
Ka kamra shet kaba rit bad katto katne ki kjat kiba ieng hajan jong ka
La kdew ia u Kanjiyur ha ki katto katne ki kot kiba nyngkong , kawei na ki ka dei ka Puanu .
Kawei ne ar tylli ki jingjia ki la jia hynrei ki dei ki jingjia ba kyrpang .
Ka la leh shibun ki kam kiba phylla ha ki phlim Malayalam .
" " " Ia u khynnah la pynkit mar mar sha hospital ."
Ka bill kaba mynta ka long T.150 klur .
Iqbal , u nongpynrung kyrteng ha ka skulbah pdeng , Jammu .
Ka nongkit liengsuiñ jong ka Gulf ka kwah ruh ïa ka jingpyllait na kaba ai jingtyrwa kaba plie lada jia ba ka bhah jong ka ka palat ïa ka 26 percent .
Ki ar tylli kim don jingiadei .
Ki pulit phareng ki la shim ia kane ka rukom .
Shi lak ngut ki briew ki bym shym la iohsngew shaphang ka khajna kamai kajih ne siew khajna kamai kajih , mynta ki la shah pynbor ban leh kumta .
Peit ia ka jingthoh U Shabi 1 Bam Da ka Jingstad , ha ka kot khubor jong u March 2011 !
Ka Samsung ka Galaxy Note 10 series ka Samsung kaba la pynmih mynta kan sa pyndonkam da u chipset ba thymmai jong ka Snapdragon 855 plus , ong ka khubor .
Ki syiem bad ki syiem ki synshar kin sa shah pynduh .
Ka iingbishar ka khmih lynti ia ka rai kaba hok ha kane ka bynta ruh .
Ki sa pyllait ia nga hadien ar sngi .
Baroh lai ngut ki iakynduh lang man ka janmiet .
Ngan ong ia ka na ka bynta jong phi ?
Kaei ka jingmut kaba khlain kaba U Jisu u la pyndonkam ban pynrem ia ka jingkynnoh lamler jong ki Pharisi ?
" Ngi la wanrah ia ka shapoh ban ioh ia ki tiar na ka bynta ki kynroh kiba jrong kiba ker ia ka Sareer jong nga." " "
Ka kaiphod jong ka WHO ka la antad ba hynniew ngut na ki 10 ngut ki briew ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer kaba don ia ki jingjaboh kiba bun .
Kata ka dei ka dak kaba bha na ka bynta jong ngi .
Lait noh tang ki jingpynkylla kiba rit , ki lah ban jied ia kaba dei wat bad ki jingrwai kiba iadei dur da kiwei pat ki nongthaw jingrwai . Katto katne ki sim kiba don ha ki jaka ba shit ki lah ban thaw bad pyni ia ki jingrwai duet .
Ha u snem ba la dep , u Amarinder um shym la ïakynduh ïa u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Sajjan Singh ha ka por ba u la leit jngoh ïa kane ka jylla .
Kumta ha ka nongrim , ngi jied ia ki bynta ba kyrpang !
Ka jingkren jong u Nehrus ha ka jingplie ia ka dam Bhakra Nangal ka dang sah ha ka jingkynmaw kum kawei na ki jingkren babha tam jong u :
Hato u Orkut u donkti ha ka jingpyniap ia une u samla ?
Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw , bad ka la jan pynduh ia ka jingim jong nga , kumta nga la duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban pynkylla ia ka jinglong jong nga .
Ki arliang mamla ki la iakylliang ia ki kot ki sla ban pynskhem ha ka 15 tarik u Nailar 1988 bad ka jingpynbna lang ka la treikam .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 6 30 000 ml ka kyiad beain .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ruh ia ka jingsngewtynnad jong ki briew ia kane ka jingthmu .
Balei ki briew jong U Jehobah ki long ka jingdon jingem kaba kyrpang ha u ? Kumno U Jehobah u niew ïa kito kiba jied ban shakri ïa u ?
Ka bynta kaba khraw jong ka Europe bad ka ri America mynta ki dang ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka Syria bad Iraq .
La iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang buddien ia utei u nongshah kynnoh ban kem ia u .
bad ngi wad ia ki tynrai kiba rem dor na uwei u briew bad ka network sha uwei pat .
Katei ka longkmie mynta ka don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ka dang shah sumar ha ICU .
Shisien ba ka engine jong u Mark ka la lip , ngin sa tip ia ka jaka ba ngi iakynduh bad ka jingstet jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk kiba phi dei ban bud ban peit ia ka result jong ka eksamin CBSE klas 10 2020 online :
Hooid , to ngin iai pyndonkam bha ia ka jingshaniah jong U Jehobah . Kumno ?
Ka jingkhein pisa ka khein ia ka jinglong bad jingmih jong ka por ba mynta ne ka por jingkhein , ha ka dur jong ka Jingmyntoi bad jingduhnong , ka Jingkhein , bad ka Jingkhein jingdiah .
U Jisu u la ong ba ym don uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad . U la bynrap : Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah .
Ia ka kameez lah ban phong ryngkat bad ki jain thiah ruh kumjuh , la ka long na ka bynta ka jinglong ne ka jingsuk .
Nalor ka jinglong jingman kaba sniew , ka don ruh ka jingeh ha ki kam skul bad ki eksamin . Ka long kaba thikna ba ki khynnah skul ki donkam ban pule bad ban leh ia ki kam iing jong ki ban pass ia ki eksamin .
U heh BSF u KK Sharma u la ong ba ka jingiap jong ki heh barim ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka kynhun pahara khappud kaba heh tam jong ka ri .
Ka don tang kawei ka jinglong bad kawei ka niam hangta kata kaba kane ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynpra noh sha ki hajar tylli ki bynta Indian .
Thiruvananthapuram : U nongialam jong ka seng Congress u K Muraleedharan MLA u dang pynkhreh ban pynlong ia ka jingshah thngan khlem pud ha kaba iadei bad ka jingeh jong ka Law Academy .
Ka ksiar kam dei tang ka jingdon jingem ha India bad wat ki briew kiba duk ruh ki thied ia ka ksiar ha katei ka ri , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ngi don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw bad ki jinglong kiba sngewsih .
Ka jingpluh jong ka Mumbai : La kem ia u nongtei ïing , la register ïa ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ha ka jingim ba dang rit jong u u Akshay kumar u la iadei bad ka kynhun Brahma hynrei suki suki u la shah khring ha ka jingmut jong ka bym tip .
Kaei ka jingiapher hapdeng u HIV bad u AIDS ?
Bad um shym la ong ei ei kaba lah ban ai jingmut ia phi shaphang shano u leit ?
Ia kane ka mat ym lah ban iehnoh shabar na ka bynta ka lawei .
Lah ban pynhiar ia ka sut tang da kaba pynkiew ia ki jingai ram bad mynta donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban wad ia ki lad ki lynti ban leh ia kata .
Kiba iap baroh ki long 63 ngut .
U la pynkynriah ia ki suloi baroh sha kawei ka liang jong ka lieng bad u la sdang ia ka jingkhot khaii jong u sha ki nongshong shnong .
Ki briew kiba pyniaid ia kane ka kad liengsuin kim ju ai ar tylli ki hoot shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh bad ki dang shah sumar ha ka hospital shipai , ki la iathuh .
Ngi trei na ka bynta jong phi khlem shongthait , khlem da pyrkhat ialade .
U Shri Narendra Modi u la pynkynmaw ba ha ka por ba u la leit khatduh sha kane ka Global Business Summit ka GST ka dang long , tang ka jinglah ban jia .
Lane u nongwan buhai shnong uba shah lehbein namar ki katto katne ki riti dustur nongwei . Lane u briew uba shah niewbein namar ka rong sniehdoh ne ka jaitbynriew jong u .
Ka jingeh ka la kham jur ha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngi duwai ha U Blei jong ngi .
Ka la saphriang kham bun ha ki por hyndai kynthup sha ka dewbah India bad Thailand .
Ki nongleit jingiarap ki Caroline Chisholm bad u John Dunmore Lang ki la thaw la ki jong ki skim pynkynriah jaka .
Ha kawei ka rukom , ka jingiadei jong ngi bad ka thain ka nang kiew ryngkat bad ki jinglehkai ba man ka por , u la ong , da kaba pynksan ia ka jingiadei kaba bha bad ki bor bah ha duriaw .
U la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka phlim Dushman bad u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare Award na ka bynta katei ka phlim .
Hynrei u dei u briew uba bha .
Ka kynhun pyniap ialade jong ki fidayeen ka la hiar thma ia ka tempi ha ka sien kaba ar ha ka 24 tarik u Nailur 2002 ha kaba arngut ki nongpyniap ialade ki la hiar thma ia ka tempi bad pyniap ia shiphew ngut ki nongmane bad pynmynsaw ia 45 ngut kiwei pat .
U Secretary jong ka tnad AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha u long u Vice Chancellor jong ka JNU u Prof .
La ngeit ba ka jingpang dohnud ka dei ka daw .
Kan wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka 48MP ba kongsan ba la pynïasoh bad ka 5MP ba ar .
Ki jingialehkai ki long kiba bha tam na ki lai tylli ki jingialehkai .
U la khlad noh ha ka 29 tarik u Nailar 1976 .
Ha ka NDA ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ki nongialehkai khlur ki pynlong ia ki jingialang elekshon .
Katto katne ki tnat ai jingkhein jong ka pyrthei ruh ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri India .
U Myntri Rangbah Mr . U Amadou Traore , u Ambassador ka Burkina Faso .
" Ka la paw ba ka dei ka jingleh kaba stad namar ba u la leh bha ha ka kyrdan thymmai jong u bad u la kylla long u nongialehkai ba man ka por jong ka kynhun ba nyngkong na ka bynta ka " " Potters " " .
Baroh ki 21 tylli ki jaka ieng Metro ha kane ka lain ki long kiba la pynkiew .
Ha u snem ba la dep , ngi la pynmih ia ka jingeh kaba kham eh shuh shuh .
Khlad u ophisar ka IAF ha ka jingshah tynrah ha ka surok bah
Ia ka elekshon ha RR Nagar la pynkynriah noh sha ka 28 tarik u Naitung namar kane ka kam kaba la mih katto katne sngi shwa ka elekshon sha ka 12 tarik u Naitung ka Karnataka Assembly .
U la kiew sha ka kyrdan ba 7 ha ka pyrthei hadien katei ka jingialehkai .
Ha kaba ka NICE ka la mynjur ia ka jingsumar , ka NHS ka dei ban bei tyngka ia ka .
Haba la kylli shaphang kumno ka ri India ka long na suinbneng , u la jubab ‘ Saare Jahan se acha Hindustan Humara’ .
Kaei kaba jia ha Chennai ?
Ka phlim ka la iakynduh ia ki jingiakren kiba iadei bad ka jingleh tuh , ka jingpynmih ia ki jingthoh bad ki jingeh ha ka hok copy .
Nangta nga la don 19 ne 20 snem .
Ka India ka donkam 163 ban jop .
Ki shynrang : U Varun, u Sajjan, u Rakshit, u Ankush, u Rajat, u Sandeep, u Adil Ashraf, u Shalender, u Roshan, u Mridul, u Ibrahim bad u Raman.
Baroh ki nongiakop ki dang pynkhreh ban ialehkai bad ki nongialehkai pyrshah .
Nangta ki la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ïa ka sha ka Hospital Coimbatore Medical College Hospital ban ïoh jingsumar shuh shuh .
Ka long kaba phylla ban tip ba kine ki met iap kim don ia ka kot jingiap ne ki kot ki sla kiba pyni ia ka jingbit jong ka sorkar ban rah ia ki met iap na kawei ka jaka sha kawei pat .
7 million log khada karne ki kya zaroorat hai ?
Ka kali kit nongpang ka la shah thang lut ha ka por ba ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Hato nga donkam ban sdang thymmai ?
Jingpeit ! la rwai u Dabid , U Blei u long u nongiarap jong nga . Salm 54 : 4 .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka jingpang gout kaba jur jong u Hemchandra ka la sdang ban pynphriang ia ka jingbat kaba shyrkhei jong u ha kaba u la khlad noh ha ka 17 tarik u Naitung 1896 ha ka rta kaba 61 snem .
Katba ka Israel U Blei ka long ka kynhun shakri ba iaineh bad bastad kaba don ka kam , uwei pa uwei u dkhot u don ruh la ki jong ki jingkitkhlieh shimet .
Nga thrang ia ki por kiba kham bha ha khmat .
Ka jingpyrshah ia ka jingpynhiar dor jong ka sorkar ruh ka don ka dustur .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nong Puerto Rico sha Hawaii ka la sdang haba ka karkhana shini jong ka Puerto Rico ka la shah pynjot ha ki ar tylli ki eriong ha ka snem 1899 .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka Punjab ka long kawei ka nuksa .
Nga kham sngewbha ban jngi ban ia kaba thang haduh ban da iap !
Ki riew shemphang kin sngew artatien ia kane ka jingleh .
Kham mynshwa une u nongpynïaid barim ka Manchester City u la long u coach ïa ka Real Madrid , ka Mlaga bad ka Villarreal ha Spain .
Nga ju wad ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka India .
U Gandhi Ji u la sngewthuh bha ia ka kolshor jong ka Congress dei na kata ka daw ba u kwah ban pynduh noh ia ka Congress khamtam hadien ka snem 1947 .
47 , 500 bad ka jinghiar kaba Rs .
Ka kynhun ka la leit sha katei ka jaka bad kem ia u Paras bad u Angrej Singh bad u Anand Singh .
Pule ruh : Ka ISRO ka la pynmih ia ki dur jong ka sla jong u bnai
" " " Ka jingshah thombor ha Muzaffarnagar ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mynsiem briew bad ki mar ki mata ."
" Hadien ka sien kaba lai , u Petros u la jubab : " " Ko Trai me tip ia kiei kiei baroh . me tip ba nga don ka jingieit ia me ." " "
Ki jingthaw ba im ha ka khyndew ki ai ia ki briew shibun kiei kiei , ki ai jingbam , ki dieng , ka lyer oxygen , ki dawai bad ki jakhlia jong u briew .
Kum ka nuksa , ka dak na ka bynta u masi ha kaba sdang ka long kum ka khlieh masi .
Donkam ban pynkylla ia ki jingtyrwa thymmai na ka bynta ki kam kum ka jingshna ia ki kynroh diaphragm , ka jinglute da ka um bad kiwei kiwei .
Shuwa ba ngin batai ia kaei kaba kan long kaba pher , to ngin kdew ia kaei kaba kan sah kumjuh . Ka kyrteng jong kane ka kot khubor , Ka Jingpynbna ia ka Hima U Jehobah , kam shym la kylla .
" " " Ha ka jingshisha , ka thong ba kongsan jong ka jingiadei Soviet ha kane ka kynti ka long katba lah ka por ." " "
Katto katne na ki khana lyngkot jong u Vermaji ki iadei bad ka art bad ki nongdro dur .
Ngam tieng ban leit sha phatok .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ngi ha Bangladesh bad ngam lah ban ngeit ba ka jingleit kan sa kut noh .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u halor ka jingkhlad noh jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Mumbai ruh ka don 69ngut kiba iap .
Ki Vice Chancellor jong ka Dhaka University , Jahangirnagar University bad Chattogram University ki la iathuh ha ka UGC ba kin sa shim ia ka rai halor ki jingialang jong ka academic council jong ki .
Pule ruh : Ka Bigg Boss 13 ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingshisha kiba pynkyndit bha shaphang ki paralok ba sah ha iing .
La pynlong ia ki tender na ka bynta katei ka projek bad shen yn sdang ia ka jingtrei , u la ong .
Ki don ka bank ha kawei pa kawei ka jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba ki nongpang dohnud ki lah ban bud ban koit ban khiah ha iing .
Ki jingshisha ki bym sngewtynnad jong kane ka jingiathuhkhana ki pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnat .
U shu rkhie bein ia u ym tang na kita ki lain hynrei na kano kano ka jingmut ban thaw poim ha ka ktien phareng .
Ki iabam iwei ia iwei pat .
Haba khot ban shim ia ki rukom bam kiba tei met , u Vice President u la maham ia ki samla ban bam ia ki jingbam ba kloi bad ong ba ki jingbam ba kloi ka mut ka jingpang kaba iai bteng .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ki la ïasoh bad u .
U Udit ji bad baroh ki MP Dalit jong ka BJP ki dei ban risain noh kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Dalit ha ka ri baroh kawei da ki runar ka BJP , u la ong .
Namarkata , donkam kham duna ka jingtrei kti .
" " " Hapoh bad u Director Sato na ka Ophis jong ka CIA jong ka Security . " " "
Khnang ban pyndap ia ka jingdawa bording kaba nang kiew , la thaw ia ki bor pynmih bording kiba thymmai ha ki riew shimet .
Bad wat lada phi la pyndep ia ka skul bah ruh .
Ha ka por kaba biang , U la phah ia la U Khun ba marwei sha kane ka pyrthei .
Ka jingsawa kaba jur kaba bteng ka long kaba sniew ia ka bor pyrkhat jong ngi .
Ia ki nongialehkai la pynkit sha ka hotel hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Lada khein ia ka kum ka bhah jong ka tulop ba kongsan , ka bhah ka lah ban kiew ar shah sha ka 20 percent .
Ha ka jingshisha ka sorkar kaba mynta kam pat pynlut wat tang shiteng na ka pisa baroh kaba la pyllait da ka sorkar UPA barim 55 klur tyngka .
Ka Yoga ka dei tang ka jinglehkai met , bad kam don jingiadei bad kano kano ka kam niam ne ka Namaz , u la ong .
Lada u poi wat hajan ban ioh ia kine ki jingjop kiba phylla ym lah ban don ka jingiakren : U Kohli un long u Sir Donald Bradman jong ki nongialehkai ODI .
La kurup ruh ia kiwei pat ki tiar shon bad copy .
Ka jaka rit jong ka Polesia ka pawnam da ka jingbun ki jaka rit kiba don ki them kiba heh bad kiba kham bunsien ki long ki them shyiap .
Ka jingpyndonkam online ka pynlah ia ki nongrep ban ioh jingtip shaphang ka dor jong u mandi , bad ki rukom rep kiba bha , bad ban buh jingbthah ia ki mar rep kum ki symbai bad ki sboh .
Kiwei pat la buh por ban leit noh hadien .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Yn kylli jingkylli ia ki para marjan bad kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Ka Punakha ka dei ka nongbah jong ka Bhutan bad ka jaka sah jong ka sorkar haduh ka snem 1955 , ha kaba la pynkynriah ia ka nongbah sha Thimphu .
Hato ka dei ka jinglong tynrai , ka jingpynpaw pyrthei ne ka telebishon ?
La shah ban iaid kjat hapoh kane ka jaka ri jingri , kaba long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka .
Ka GST , u la ong , ha ka por ba pdeng bad ba jrong kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih jong ka Centre bad ki jylla namar ka jingheh jong ka ioh ka kot kaba pura kan nang kiew .
Kane kan pynduna ia ka jingmih bad pynbha ia ka jingmih .
Ka Priyanka Chopra kan shah pynrung ban ak kum ka Priya Mehra .
Ki la don tang 59 tylli ki raid kiba jop na ki 199 tylli ki raid baroh .
Ka la dei ka por ba ka Germany ruh kan phah ia kum kane ka dak , da kaba pyni ia ka jingdon jong ka ha ka thain ryngkat bad ki paralok jong ngi .
U myllung hindi u Kedarnath Singh u la jop ia u Jnanpith
Naduh u bnai Kyllalyngkot 2008 ka stock jong ka Jubilant ka la duna ka jingtreikam ha kaba ka Sensex ka la hiar da 41 percent haba ianujor bad ka jinghiar kaba 17 percent ha ka Sensex .
La shim por shuh shuh ha ki jingujor .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna jain , ka karkhana shna jute bad jute , ka karkhana shna umsoh , ka karkhana shna sniehdoh , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna kba , ka karkhana shna jain , ka karkhana shna jain , ka karkhana shet jingbam .
Wat ka jingpynduna ia ka jingbam doh ruh ka pynlong ia ka jingpher .
Hooid ka Sorkar ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka India ka don haduh 1, 511 tylli ki Lab kiba kynthup ia 983 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 528 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
" Peit bha ba u Dabid um ong , " " To ngin pynshisha ba phi long , " " kumba u leh sa kawei pat ka jingkyrpad ."
Ki doktor ha AIIMS ki la ai katto katne ki dawai hynrei ki long kiba rem dor bha .
U la thied ia ka kor shon kot na ka bynta jong ka bad u la buh ha la iing ha Calcutta .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla Mizoram u Dr .
Ka jingbthei ka la long kaba jur haduh katta katta ba ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan ki la bthei .
Ki nong Delhi ki la mad jingeh ban leit jingleit namar ka jingduna ki bos ha ka nongbah .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei jong ka Africa u Dr . Ka Xolela Mangcu ka la iohi ba ka histori jong ka pyrthei ka dap da ki nuksa jong ki jingpyniap pathar kiba mih na ka jingpyniasoh ia ka niam bad ka sain pyrthei .
U la ioh ia ka DPhil na kajuh ka skulbah ha u snem 1960 .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban pynsngewthuh ia ki nongsngap radio shaphang ka bynta jong ka Tnad , ka Policy jong ka Ktien bad ka Policy jong ka Imlang Sahlang .
Ha ka jingïalang, ki jingïalang jong ka Sorkar Puducherry ki sdang da kane ka jingrwai bad ki kut da ka jingrwai ri India .
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor .
Ha kane ka phlim la ak kum u Modi ha ki rta bapher bapher .
Haduh Rs 4cr ki pisa rim , pisa thymmai la kurup .
Ka la leit ruh sha kawei ka iing jong ki bahaiing hasem ha Kanpur .
U nongshah kynnoh u Srinivas u trei kum u Lab Technician , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ka por ban pynlong ia ki eksamin jong ka CBSE Board na ka bynta ki klas 10 bad 12 .
Mute Modi : Balei U PM U Tieng Ban Pynlong Wat Tang Shisien Ka Jingialang Pathai Khubor ?
Kaba phylla ka long ba u pule ia ka poim ba la thoh da kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka kot khubor kaba iadei bha bad kaei kaba u la thoh .
Hapdeng ka 6 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Risaw , katto katne ki bynta jong ka Uttarakhand kin ioh slap khyndiat .
Ka jingkiew kaba 1 lak ngut la ïoh ïa ka jingpang ha kine ki 10 sngi ba la dep .
U Raja u la pynkhreh ban pynhap shuki hakhmat ka JPC
La kem ia u nongniah kali ha Pune namar ka jinglute ia u nongleit nongwan
Kane ka phlim ka don ruh ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ryngkat bad ka SRK .
Ka pdeng jong ka jingïakhih elekshon jong ka seng ka long ka jingpyrshang jong ka ban pynkhih ïa ka jingsngew riewlum halor ka kyrdan jong ka Kosovo kaba la don hapoh ka jingsynshar jong ka Pyrthei Pyrthei naduh u snem 1999 .
U Rooney u la pynpaw ba kum u kapten ki nongialehkai ki peit sha phi bad ki khmih lynti ba phin long ka sur jong ki ha ki jingeh bad teng teng ka buh jingeh ia u kapten hi .
Mynshuwa kam long kumne , ka long kumta : ngin sa pyniaid .
Kata ka long haba ngi shong .
Ka jingpynroi kam shym la long tang ka atiar ialap elekshon na ka bynta u Karunakaran .
Kumjuh ruh , baroh ki leh bha ha kane kawei .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook , u la kynnoh ia ki nongaiktien ka BJP bad ki lad pathai khubor kiba la ong ba ki la khot ia u kum u bynta jong ka kynhun tukde tukde .
Ha ka liang ka Tectonic ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Sylhet Trough .
U nongnoh synniang bad u nongpynneh ia ka sla web ba shisha
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba kynthup ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la kynthoh halor kane .
Ka baicycle kaba rong saw kaba ieng hajan ka jaka pynlip ding .
Ka jingjop ia ka Asia da u Alexander Bakhraw ka la pynpaw ia ki Grik ia ki kolshor bad ki jingpyrkhat shaphang ka pyrthei jong ka Syria , Babilon , Persia bad ka Asia pdeng .
Ki jinglong ba kongsan kiba kwah ha kine ki jingthung ki kynthup ia ka jingmih kaba kham bun , ka jingheh jong u symbai , ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka rep ka riang bad ka jingbha , ka jingsan kloi bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im .
Pulwama : Mynsaw 2 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka la jia ynda ki khun Israel ki la nang khlain , ki la pyntrei bor ia ki nong Kanaan , hynrei kim shym la beh noh ia ki .
Pule kum ka nuksa ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng Ka Kot na ka bynta ki briew baroh .
" lane " " Hangno nga buh ia ki shabi jong nga ? " " "
Kiwei pat ki lad leit jingleit ha ka thain ki kynthup ia ki kali auto bad ki kali cycle .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la rah ia u sha phatok jong ki pulit ban tohkit bniah .
Hapoh ka P . F . scheme ka jingsiew bai lutksan kam kut lada ki nongshong shnong ba la kdew kim don bad ka long ha kum kata ka jingjia ba la hiar pateng da ki nongioh pateng katkum ka ain .
Kane ka la pynlong ia ka jingshim ram kaba heh ban siew ia ka jingduna khajna kaba nang kiew kaba la pynlong shuh shuh ia ka jingduna pisa kaba heh haduh katta katta .
Ka Nokia India Sales Pvt Ltd ka dei ka bynta jong ka Microsoft Mobile Oy .
Ka Fiona Grace kum ka Nina Frances
" " " Lada nga lah ban ioh kam hangne ​​ngan nym leit phai shuh sha Ghaziabad " " u la ong .
" Ngan shim ram na u paralok ban siew ia ka pisa " " ong u Kejriwal ".
Ki Jingïalehkai Cricket India : Ka Ranji Trophy kaba Nyngkong eh
La pynlait ia ka kynhun Judo kaba don phra ngut ki dkhot na ka bynta ka Grand Slam bad ka Commonwealth
Ki nongbud jong u Krishna ki ong ba ha kane ka sngi U Trai Krishna u la pyniap ia u syiem Narakasur uba leh donbor.
Ki bahaïing hasem jong une u briew ki la kynnoh ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien shi kynta ba jia katei ka jingjia .
Ka dak ' e ' ba pawnam ka la pawnam ha ka pyrthei naduh ba la pynmih ia kane ka dur kaba la pynlong ha San Fransisco .
Ka jingsuk kan shong ha ka iing ka sem jong phi .
Hato phi la ju iohsngew ia kata !
Hangne ​​, don katto katne ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Nga hap ban hikai ia u ia ka jinghikai la kumno kumno .
Khlad noh u MP ka Ajmer BJP u Sanwar Lal Jat
Wat na ka liang ka jingpyniaid iew , ka kompeni ka la sdang ia ki katto katne ki buit pyniaid iew kiba kyrpang bha .
Ka jingshongkha kaba ar jong u bad ka nongpynbna TV ka Reham Khan ha u snem 2015 ka la kut noh hadien 10 bnai kaba lyngkot .
' Dang ieid ia u , kwah ban iohi ia u ' : Ka tnga jong u Mohammed Shami kaba la iakhlad noh ka Hasin Jahan hadien ka jingjia aksiden jong u .
Oh , hato u Beck u la shu pynjah burom ia nga ?
Ka jingiakhun kyrtong jong u Ashok Tanwar president ka Haryana Congress ka la mynjur da ka Congress .
U hap ban trei shitom man ka por .
" " " Katba ki shipai ki dang buh ia ka jingker sawdong jong ka shnong , ki lehnoh kiba rieh ha ka khlaw kaba marjan ki la siat kuli , kaba la pynlong ia lai ngut ki jawan ban iap , " " la ong u nongaiktien jong ki shipai . "
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei na ka imlang sahlang ki la ialam ia ka jingialang .
Kata baroh ka don shadien jong ki jingjia .
Ka jaka jong ka temple ka ai ka jingpeit bniah ia ki jaka sawdong .
Ka sorkar jong kata ka ri ka dei ban shim khia .
Namarkata la khot ia kane ka jingwan rung jong ki Iingbishar .
Ngan sa ioh biang ia phi halor kane
La Tymmen Bad La Sngewhun Da Ki Snem KUMBA LA ÏATHUH DA U MURIEL SMITH
Tangba iathuh ia nga mano ba phi kwah ban tohkit OK .
Ngin sa shim ia ka rel , ngin sa leit shaphang shathie .
" Uta u samla u la ong ha u, " " Kine kiei kiei baroh nga la sumar naduh ka jinglong samla jong nga. Nga dang duna aiu ? " " ".
Hato kan don ne em ?
Ka Bharti Airtel ka dei kawei na ki kompeni telecom ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingai jingmyntoi ba khlem jingsiew sha ki nongthied jong ka .
Wat la kane ka lah ban sngew lyngngoh , ki jingshah pynrem jong u Mehta , u Bhopal , u Enron bad u Madoff ki long kiba lah ban kynthoh bad ki bym lah ban iada ha ka akor hynrei ka jingktah kaba sniew jong ki ka long , ha kaba kut , kaba duna .
" Ngi khot ia kane ka kot comic " " Hooid ka long kaba kham bun , " " kaba shai ba ka long ka jait jingkylla jong ki jingmut jong ki katto katne ki riewshlur jong ngi ."
U Sinha u la shah shoh ha ka khlieh bad u la khlad noh hadien lai sngi ha Robert Wood Johnson University Hospital ha New Brunswick .
Ki khynnah skul Doon kin ioh takma
" Kaba ar , ka jinglah ban pyrkhat kan khanglad ia ngi ban bud ia kito kiba la " " sakma na ka jingshisha " " ".
Ka jingpang cancer sniehdoh ka don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ki jingpang cancer kiba la saphriang bha ha ki kynthei India .
Kine ki briew ki pyni ia kito kiba long ki nongthaw bashisha ia ka jinglong jong ka Delhi .
U la poi shata ha ki 76 tylli ki bol .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kular ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Ha kajuh ka por u heh pulit u Ram Singh u la ong ba ka tnad ka la sospon ia baroh arngut ki pulit da kaba treikam noh mardor .
Ka jingpang dengue ka dei kaba la pynsaphriang nyngkong eh da ki khniang Aedes , khamtam eh da ki khniang A . ka ri Ijipt .
45: 1. 47 : 13 48 : 29 Ka khyndew bad ka jingai bynta jong ka ki pyni ia kaei ?
Mynta ba ka kam kan sdang , kin sahkut noh .
Lada ka long kaba bakla, te ki leh ia ka kam kaba bakla.
Ka jingleh ban iaid lait ia ka ben elekshon .
Nga shu ong ia kaei kaba nga kwah ban ong .
U la plie ia ka jingialehkai bowling bad u Brett Lee u ban sa ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka Australia ha kaba kut jong utei u snem .
Ki angel ruh ki long ki paralok jong U Blei .
Ka SC ka la thung arngut ki nongiasaid ain na ka bynta kane .
Ki briew ki wad ia kaei ?
La bud sa ka Samsung kaba ioh 21 percent , ka Lenovo 9 percent , ka Vivo bad ka Oppo 6 percent kawei kawei .
Ngi khot sngewbha ia phi ban peit ia ka jingthoh kaba bud bad ban iohi ba U Blei U sngewkhia shisha ia ngi .
Ha katei ka jingiakynad ruh ki don 9 ngut kiwei pat ki nongiakhih kiba la mynsaw .
Ki nongpynkylla ki jied ia ki jingthoh ba la pynpaw na ka bynta ka kot khubor .
Ym lah ban plie ia ka thup kam na ka bynta ban shna ia ki jingjia bad ki jingialang
Ka jain jong ka jingim ka rben bad ka jah noh .
Ym don ka jingpynbiang um ha ka jaka slum jong ngi .
U Yuvraj Singh u la pynphai biang ïa ka por ha ka rukom kaba phylla haba u la thep lai tylli ki six ba bud ryngkat na ka jingthep bol jong u Yuzvendra Chahal .
Uwei pat u nonghikai Gilead uba kyrteng u Mark Noumair u la kylli : Hato Phin long kiba sngewtynnad ?
Ka ryndang kam pynlong ia u riewstad .
Ha U Allah ka long ka mihngi bad ka sepngi . La phi phai sha kano kano ka lynti , ka don ka Khmat U Allah .
Lada ka sorkar ka thied beit ia u khaw na ki nongrep ha kaba sdang jong ka aiom rep , ki nongrep ki lah ban ioh ia ka dor kaba biang .
Ka jingthew kaba iaid shaphrang kaba ka sorkar ka la pynrung ka la ioh pisa kham bun , hynrei ka dor jong ka dewbilat ka la siat lyngba ka jingtap kaba ki paidbah ba rit paid ki pyrshang ban tei halor ka khlieh jong ki .
Nga lah ban pynthikna ba ka BJP kan pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynbeit ia ka sain pyrthei kaba neh , la ong u Bista ha ka PTI .
Wat ka jingiakop ruh ka la long kaba bha .
U Owaisi , ha ka tweet jong u , u la ong ba ka BJP kan nym lah wat ban bat ia ki phra tylli ki seat kiba ka la don ha ka iing dorbar kaba mynta .
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Sweden ha ka science jong ki lum pyrthei kan pynlah ban iasam ia ka jingstad kaba don bad baroh ar tylli ki Ri .
Ki hospital shimet ruh kin long shi bynta jong kane ka skhim .
Kawei ka Autonomous Bus ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha Austria .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ka la jan .
Ki khniang ki kha khun ha ka um kaba khuid kaba la sngur .
Namar ngi tip ba kano kano kaba wan rung lyngba kita ki jingkhang arliang jong ka ER , ba ngi lah ban pyniaid ia ka .
Katno ka long kaba donkam ba ngi ruh ngin jop ia ka jingsarong da ka jingsngewrit ! Ngi long kiba stad ban ym shah teh ha ka jingwad ia ka nam , ka bor ne ka kyrdan .
Ka Renault ka la pynmih ia ka Scala Travelogue kaba la buh kyndon.
Ym don ka bynta jong ka jingim kaba lait .
Ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh ia kynduh ia u Chidambaram ha phatok Tihar
Ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka iingbishar bah .
Ha ka snem 1969 u la weng noh ia kine ki kyrdan kum ka jingpyrshah ia ka polisi sorkar kaba pynshitom bein .
Katba ka Skoda kan sa pyllait paidbah ia ka Superb thymmai ha India ha ka Auto Expo 2014 kan long ka facelift .
Ka ECO ka dei ka seng kaba la buh kyrpang hapoh ka ain jong ka ri .
Baroh ngi don katto katne ki hok ba kongsan ba la ai ha ngi da ka Riti Synshar jong ngi .
Uwei pa uwei na ki nongmudui jong phi , briew , .
Balei ban kyntait ia ka jaka kaba 5 akar ?
Kumta , kane ka dei ka jingmyntoi baroh .
Ngi hap ban shim ia ki briew ryngkat , u la ong .
ka khajna jong ka jingmih na ka pisa ka long kaba dei ban siew .
Hynrei ka jingkylli ka mih hato ka jingphohsniew jong ka New India ka long kaba lah ne em tang da ki jingpyrshang kiba rit .
Ban ialeh pyrshah ia kane ki dkhot ka Congress kynthup ia u Manish Tewari ki la kwah ba dei ban khot hajir ia ki myntri Telecom jong ka sorkar NDA kum ka Sushma Swaraj , u Jagmohan bad u Arun Shourie .
U Anudeep bad ka Minusha ki la rai ba kin sa pynkhuid ia ki niut ba ki briew ki la iehnoh ha rud duriaw Someshwar .
Hynrei kaba nga shem ba ka kham sngewtynnad ka long ka rukom ba ka rukom ba ngi shna map ia ka pyrthei ka pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingdie lilam ia ka hok jong ki lad pathai khubor IPL : Ka Star India ka la jop ia ka hok jong ki lad pathai khubor ha ka pisa kaba T.16, 347 . 50 klur
La bthah ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pyndonkam da ki jingda khmat haba sumar ia ki nongpang kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Namar ka pop jong u la beh noh ia u Kain sha ka ri jong ka jingphetwir shaphang mihngi jong ka Eden .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun khadduh ha ka Asia Cup 2018 , ha kaba ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan bad leit shakhmat ban rah ïa ka trophy hadien ba ka la pynliem ïa ka Bangladesh ha ka phainal .
Ka RBI kam shym la iathuh ia ki bank ia kaei kaba ki dei ban leh .
Katto katne ki pass kiba pawnam ha kane ka jaka ki long ka Kangla kaba 5 248 meter , ka Bara Lacha kaba 4 512 meter , ka Parang 5 548 meter bad ka Pin Parbati kaba 4 802 meter .
Ka karkhana shna tiar kali jong ka ri India ka thmu ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar na China : ACMA
Nga ruh nga long kumta .
IndieQuill na India bad All Things Pakistan halor ka jingwan phai jong u Kashmir Singh uba dei u nong India uba la shah set ha Pakistan mynta la 34 snem mynta .
Hynrei wat nym iohi ba ngi iadon bynta ha kane ha kane ka por.
Oh , nga lah ban hang hangne ​​. Nga lah ban hang hangne ​​.
Ka 1 . 5 lak kilomitar ki surok la shna ha ka jylla .
La ai jingtip lyngkot ia ki dkhot jong ka NTAC shaphang ki jingthmu ba dang shen jong ka tnad jngohkai pyrthei bad la pynlong ia ka jingpyni na ka bynta jong ki .
Ban ioh loan ha ki kyndon kiba suk .
Ka sniehdoh jong u ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , u la don ka jingpang sniehdoh bad u la bthei snam .
Kane ka ordinance kan sa kylla long ka ain shisien ba u President u la ai ia ka jingmynjur jong u .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS .
Ha ki katto katne ki jaka , ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki surok ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali , kaba la pynbor ia ki nong Pakistan ba rit paid ban ieng bad pynpaw ia ka jingiatylli .
KI NONGSHONGSHNONG HIMA KI IEID IA KI JINGPYNBNA U BLEI .
Hynrei ka ri China kaba pynmih nar tam ha ka pyrthei ka la ïoh ïa ka jingkiew ha ka jingpynmih .
Kyntait ka Myanmar ia ka jingtohkit jong ka ICC halor ki Rohingya
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha Mandi House namar ki jingiakhih .
Lah ban ong , namarkata , da kaba sngewskhem ba ka jingpynbeit ban ujor kam dei ka jingkular ia ka hok lane ka jingker pyrshah ia ka rai kaba be-aiñ ne kaba don jingsngew shiliang .
Mynta ka Delhi ka don 56 tylli ki jaka ba la khanglad .
Haduh mynta ia ka dur ym pat lah ban batai bniah ha ki kot ne ki phlim .
Ia u ruler lah ban pyndonkam kum ka jingpynbeit bad kum ka tiar ban khein ia ki jingthew .
U Singh u la iaid lyngba sha Pakistan ha u snem 1992 bad u la shah kem namar ka jingsyntiat .
Ka jaka shipai Rice kaba kham heh ka don kumba 1, 300 tylli ki iing .
Mysuru : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Mysuru bad ha Chitradurga , mynta ka sngi .
Ka pynlong ia ki jaitbynriew rit paid ban sngew shngain bad pynbor ia ki ban pyrkhat ba ki dei ki nongshong shnong ba ar kyrdan .
Ka dor 423 tyngka. 17 Klur Ka Jingduh Jingdonkam Ha Ki 5 Snem Ba La Lah Ha Kylleng Ka Jylla
Kata ka dei ka triangle , kata ka jingjrong jong ka , kata ka nongrim jong ka .
Ka khubor jong nga ka long ka jingsngewrit bad jingieid ia baroh ki jaitbynriew Muslim , ka la ong ba ka la iathuh ha u .
Ki bynta ba shalor jong ki kynroh ba shabar ki la shah pynpra ha ki katto katne na kine ki jaka sah .
U heh jong ka tnad u la ong ba ia katei ka jingai jingmut ynda la mynjur da ka PMO yn sa pynmih sha baroh ki Jylla bad ki Jylla ha ka ri .
Une u Lenin , hato un long u Tsar thymmai ha kata ka por ?
Kane ka dei ka bor jong ka jingrwai .
Kam don ruh ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ka por kaba la buh .
Kumno ngan pyniaid ia ka iing ka sem jong nga ha kane ka jinglong ?
Ia ka Holi la rakhe ha ka kyrteng jong u nongmane U Trai u Prahlad .
Haba u la leit hapoh ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta ka jingsumar kyrkieh , ha ka jaka ban khein shadien na ka 10 , u la pynkylla ia ki kyrteng jong ngi kum ka mantra .
Ka long ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Da kaba pynduh ia ka jingkiew khajna bad pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam , kan pynsuk ia ka kam khaii ha ka ri bad kan ai jingkyrmen ia ka jingiakhih Make in India .
Hynrei ka jinglong briew kam shym la kylla .
Ha kane ka por baroh arngut u Abraham bad u Lot ki la lum shibun ka spah , kumjuh ruh ki langbrot bad ki masi .
Ka khun ba itynnad jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan bad ka khun jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor ki la ïalam ïa ka kynhun shipai samla jong ka Bollywood.
U tymmen u la kren shaphang ki dak bad ki dak , bad katba u khynnah u dang iaid lyngba ia ka duriaw , u la pyrkhat shaphang ki dak .
Ia ka WhatsApp la shna na ka bynta ban phah khubor shimet bad la shna ia ka ban iasam bad ki briew kiba phi tip .
Ha Bangalore , Gurgaon , Chennai , Pune , Coimbatore , Thrissur , Calicut , Cochin bad Mysore .
Pyniaid ia ka tiar hajan ka met jong phi .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongak phlim Tamil kiba pawnam kiba la pawnam ha ka dur da kaba jied ia ka jingjied kaba shlur ha ka kam ak phlim Tamil .
Da kita ki kyntien kiba pynkmen , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Blei Jehobah u long uba sngewrit ha ka jingmap jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong kane ka jingïapher ka la long la jan zero .
Nga kren na ka bynta ka sorkar .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba katei ka tnad ka la thoh sha u Lamphang dorbar ban pan ia ka jingai jingbit ban leh pyrshah ia u Roy , u Dastidar bad u Prasun Banerjee .
Ia ki eksamin la pynlong ha Ambala , Yamunanagar , Kurukshetra , Kaithal , Karnal , Jind , Bhiwani , Panipat bad Hisar .
Ki don ka jinglah ban pynmih 13 . 02 lak tylli ki kam .
Nga wad ia ki lad ban pynstet ia ki tnat ba la charge sha ki jingstet kiba jan bad ka jingstet jong ka jingshai . Nga leh ia kane ban pule ia ka jinglong jong ki atom .
Ki jingduwai , ki jingrwai , ki jingkren , bad ki jingshad ki iaid baroh shisngi .
Nga lah ruh ban shet jingbam .
Ka jingleit jngoh ia ka jylla bad ka jingiakynduh jong phi bad ka Sorkar , ki kam khaii bad ki karkhana bad ki paidbah jong ka ri India ka long sa kawei pat ka sienjam ha kane ka liang .
Ha shwa kane ka kam , u Shri Yadav u la trei kum u General Manager jong ka South Central Railway .
Skhim ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Pdiang sngewbha ia ka ri jong u Bolivar , ka ri kaba laitluid , ka ri kaba synshar bad kaba donbor ha ka imlang sahlang . . .
namar man ka sngi ka kali kit jaboh kam ju wan man ka por .
to ngin shim lai tylli na ki .
U la shakri kum u chairman jong ki katto katne ki komiti ha ki por bapher bapher , kynthup ia ka komiti jingkhein jingdiah , ka komiti ai jingmyntoi , ka komiti jong ki kam paidbah bad kiwei kiwei ki komiti ba la jied .
U la ai jingmut ia baroh ban long kiba koit ba khiah bad ban bteng ban deng ia ka mask .
U trai iing u lah ban buh kyrpang ia kane ka por ban leh ia kawei pat ka kam kaba u shim ba ka long kaba kongsan .
" " " Ki don bun ki kynhun hapdeng ki nongkhaii bad bun ki kam sain pyrthei ki dang iaid ."
Ia kane ka app lah ban shim na ka App Store bad ka jingjied ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Nga la ju sngewtynnad ban dro naduh dang rit .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah jong katei ka kali tempo u Divender Kumar .
Ka bor ding kaba kylla jong kano kano ka frequency ka shah pynbor ban jngai na ka pdeng jong u wire , sha ka sla ba shabar jong u .
Ngam tharai ba kan pynmyntoi ia uno uno ban iohsngew ia ka jingrwai kaba kum kata .
Pyrkhat ia uwei pat u nongniah kali , bad kiar na ki jingeh .
Kham mynshwa u Hardik Patel u la shah kem na Nayagaon ha Neemuch .
Ki Sinhala ki long kiba bun paid .
" " " Kat kum ka niam Hindu ka jingmane ia ka Devi Durga ka iadei bad ka jingknia ia ki mrad ."
Ki kylla long ki paralok kiba bha , bad baroh arngut ki pyni ia ka nuksa kaba bha jong ka jingiadei paralok bad kiwei pat ha ka jingpule kolej .
Hynrei ki jingiapher ki la sdang ban mih .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 24, 999 .
Ka don ka jingtreikam , ka jingngeit ne ka .
U slap u lah ban bud hadien ha ka sngi ha ka por janmiet ne janmiet .
Ka jingpynlong ia ki MSME kiba khlain ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka Sorkar .
ka dei kawei na ki 88 tylli ki kynhun khlur ba mynta ba la batai da ka Seng jong ki Khnai Bneng jong ka Pyrthei .
Nion ha ka tab kaba thymmai , bad ki site kiba phi sngewtynnad ki don tang kawei ka jingklik .
2 Kata ka la long tang ka bynta jong ka jingjia ba sngewsih .
Tang nangta phi lah ban pyndonkam ia ki jingshakri .
Namar ka pynneh ia ka jinglong babha katba ka jingkynthoh paidbah ka lah ban pynjah burom .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant la update ha ka Wikipedia shwa ba un iap ?
Ka don ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka kard ai ram jong ka Axis bank .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym shym la pdiang .
Hato ka lah ban long ba phim kwah shisha ia ka ban rai ?
Hynrei , dang don katto katne ki briew ha ka Jylla jong ngi ki bym lah ban bam wat tang shisien bam khaw ha ka shisngi .
La kha ia u Arndt ha ka 8 tarik u Naiwieng 1986 ha ka shnong Hackensack , New Jersey .
Ka China ka ong ba ka la thmu ban weng ia ka jingpynbeit
Ha kajuh ka por , ka ThePrint ka la pynmih ïa ka bynta kaba pynpaw ïa ki jingïalehkai ba shyrkhei jong u Thapar bad u paralok ba jan jong u naduh dang rit u Sanjay Gandhi .
Katkum ka DRDO , une u namding u lah ban siat ia ki thong kiba iaid ha ka jingstet kaba 10 km ha ka shi sekhon ha ka jingjrong kaba jrong haduh 1200 km .
Kane ka jingleit jngoh ka la long da ki jingiakren kiba sngewtynnat haduh katta katta bad ki khlieh sorkar , ki PM bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei .
balei kim don ka jabieng kaba kham heh ban ia ngi kaba don bun ki neuron ?
Ka dei shisha ka kynthei kaba super .
Dei ha ka snem 1920 ba la pynmih ia ka Synjuk jong ki Ri hadien ka thma bah kaba la tip mynta kum ka thma bah ba nyngkong .
Hadien kata sa lai ngut ki MLA ka Congress ki la risaiñ noh na ka dorbar thawain .
Phi baroh ruh phi dei ban tip ia ka .
U Narendra Modi u ai khublei ia u Jaganmohan Reddy na ka bynta ka jinglah ban leh bha jong ka YSR Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hapoh ki jinglong jingman jong ka jingpyniaid kiba mynta , ki sniang ri ki kham shah iehnoh bein .
La ujor da ka FIR ha thanat Indirapuram .
Ka don ha ka surok bah kaba rim kaba leit na Amman sha Jerusalem .
Ka Tata Motors kan pynbeit ia baroh ki jingkyrshan ha ka liang ka jingpynbiang , ka jingsumar bad ka jingshakri na ka bynta kine ki jingleit jingwan .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingtuid jong ka Iyer ka long beit lyngba ka shyntur bad ngi ioh ia ki sur shyntur .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ai jingtip da kaba thoh ha ka Twitter ba u Rahul Gandhi u la leit ban leit jngoh shimet shipor shabar ri bad un sa mih tang katto katne sngi .
Hynrei kine ki jingmih ki long kiba bha !
Ka la hiar 231 hangta , 31 shawei pat .
kata ki galaksi bad ki khlur bad kiwei kiwei .
Bad kaba khatduh , kaei kaba la jia ia ka sorkar kaba duna ?
" Teng teng ngi ioh bakla ha ki jingkylla hynrei ka kham bha ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba khatduh " " u la bynrap . "
Katkum ki jingai jingmut , la tyrwa katto katne ki jingkylla ha ka ain ha ka CPC .
Kane ka buh ia ka Jylla Tripura ha ka jingeh bad jingsngewlehrain kaba khraw .
Ka long ka por kaba kmen na ka bynta jong ngi , la ong u president ka Congress jong ka jylla u Kaukab Quadri , katkum ka khubor jong ka The Hindu .
Hynrei ka jingshisha kan ym pyllaitluid ia ngi tad haduh ba ngin da pynroi ia ka jingtbit bad ka jinglong bad ka sap bad ka jingshlur kaba don akor ban pyndonkam ia ka .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh
Kumta ka Orissa ka la long kum ka jaka treikam ha ki kam synshar na ka bynta u Mirza Muhammad Ali uba la buh ban long u subahdar jong ka Bengal ha ka lawei.
U Tehsildar Sukhbir Singh Brar ruh u la poi sha katei ka Hospital .
Ka Code ka buh ia ki por kiba pyrkhing bha na ka bynta ki rukom treikam bapher bapher hapoh jong ka .
Kane ka lah ban ktah ia ka jinglong jong ka system jong phi ha ki katto katne ki rukom , kaba lah ban ialam sha ka jingduh ia ki data .
Hynrei tang hapoh katto katne minit , ka iohi ia u khynnah ba u lyngngoh ha ki tyrpeng jong u ha tduh eh jong ka pung . U la long uba mud haduh mynta .
Nangta ki la poi ha Kabul da ka tonga ha ka por 11 baje mynstep . m . ha ka 31 tarik u Nailar .
U Baby u iam , bad don kiba don hangta ban bat ia u . Kum kane ka jingpynsngewbha ka long kaba dei bad kaba donkam .
U tip kham bha ban ia ngi .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka Plant kan pynmih bor ding na ki mar rep kum ki masi bad ki mar rep bad kiwei kiwei .
Haba ki sakhi na kano kano ka seng kim shym la mih , u Narayanan u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ba ka elekshon thymmai ka i kumba ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingsynshar .
Ha ka lynti ban wan phai na kane ka kam ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la ïoh ïa ka khubor ba ka jinglong ka suiñbneng ha Gurez ka la nangbha sha ka jinglong rit paid .
Sngewbha pule bha ia ka jingiateh laisen na ka bynta kaba la pyni harum bad buh dak ha ka synduk ban pdiang ia ka .
Nga la leit ban ioh ia phi . Mano ba la ioh ia phi ?
Kaei kaba jia lada ngi shah weng kam ?
Ka jingbam kaba tei met ka pynneh ruh ia ka jingkhia .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang : u Yorke bad u Zion Chetty .
Haba nga la khot ia ka jingshah thombor ha Pulwama kum ka jingjia aksiden , u Modi bad lai ngut ki myntri sorkar pdeng ki la sdang ban khot ia nga u nongkyrshan jong ka Pakistan , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Nga la sngew sarong ban long u nong New York .
Ia ka card la ju ai na ka bynta shisnem .
Ai nuksa ban pyni kumno ki samla ki lah ban hikai bha ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Hynrei , hato kine ki mask ki lah ban iada shisha na u khniang jingpang uba pyniap briew ?
La iathuh ba utei u syiem jong ka Dera, u la shim ia ka Honeypreet kum ka khun jongu .
Dei na kata ka daw ba nga la ithuh ia u mynta .
Pyniap ia ki jingkwah brai jong phi baroh bad to sngap jar .
Kumta u Das u kwah ia ka jingbishar kyrkieh , da kaba ong ba kane ka kam ka long kaba donkam bha ia ki paidbah bad ka donkam ia ka jingpeit bniah paidbah mardor .
Kiba bun ki kolej ki pyndonkam ia ki jingkhein TOEFL kum tang kawei ka daw ha ka jingpynrung kyrteng jong ki , ha kaba ka kolej ne ka prokram hapoh ka kolej ka ju buh ia ka jingkhein TOEFL kaba duna tam kaba donkam .
Ki thma Crusade ki la pynlong ia ka ri Sepngi ban iakynduh bad ka ri Mihngi , hynrei kaba la pynneh bad pynskhem ia ka jingiadei ka long ki shniuh bad ki silk bad ki jingbam ba bang bad ki mawkordor jong ki nong India .
Ki long kum ki khlur ba la pulom , bad mynta ngin sangeh noh ban kren shaphang jong ki .
U tip ia kaei kaba nga long haba nga la shongkurim ia u .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba dei ban ailad ia ki kam khaii pateng ban sdang biang ha ka nongbah jong ka ri , lait noh tang ha ki containment zone .
Kawei pat ka jingmut jong ka Sex ka long ban kha bad pynheh pynsan ia ka iing ka sem .
Ki jaboh ba la kit da ka wah ki tuid sha rud duriaw .
Hynrei kane ka dei ka jingduna .
Ka jingpang cancer sniehdoh ha ki shynrang ka ju jia , watla ka long kaba duna bha .
Namar ba ki jingim ki don bynta , ngi dei ban wad ban rep ia ka jingsngewtynnat baroh kaba ngi shem .
, Ka jingkynmaw jong ka Samsung Galaxy Note9 .
Ka kynhun ïalehkai ka la dep ban duh noh ïa u Amit Mishra uba la shah weng noh na kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka sniehdoh kaba u la ïoh ha ka kti ba u ïalehkai bol .
Ki sorkar kim shym la shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ki la beh ia nga khlem sangeh kum ka sim , ia kito kiba long ki nongshun jong nga khlem daw .
Mynta ka McDoughnut ka shim wai ia u Stone uba dei u nongtrei kontrak ban tei bad pynbiang ia ka jaka shet jingshet jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong ngi ka dujok .
Baroh ar ki version ki paw ba ki la jah .
Me bret noh ia ki bymman baroh jong ka pyrthei kum ka sboh : namar kata nga ieit ia ki jingphla jong me .
Ym shym la don kano kano ka kynhun jong ka India kaba la leit sha Pakistan naduh u snem 1964 .
Kumta ngi la thied ia ki tiar ba kham bun bad ngi la pynbeit ia ka kam .
Madam Vice President : Ka kam sain pyrthei kaba phylla jong ka Kamala Harris .
Kem ki pulit ia ki nongkhaii drok na Punjab
Tang shuwa ba ki nongap kin lap ia ngi .
Ki dang iaid sha ka final .
Kane ka don ka jingktah ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
5 lak tylli ki LED Tubelight la sam .
Ia ka jingshit ba la ioh lah ban pyndonkam ha ki iing rep .
Jied ia ka policy jong ka plugin na ka bynta ka host lane domain ba la kdew haneng .
Kumba 5,000 ngut ki shipai German ki don ha Afghanistan .
" Ha ka jingpynbna , ka British Airways ka la ong : " " Ngi la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan sha bad na ka ri China da kaba treikam mardor hadien ka jingai jingmut na ka tnad bar ri pyrshah ia baroh hynrei tang ki jingleit jingwan kiba donkam eh . "
Ka jingmynjur jong ka Sorkar Jylla ban pynlong ia kane ka jingialang .
Wat la ka eriong ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata ha ki jaka ba marjan duriaw hynrei ka nang tlot haba ka nang iaid kham shaphang shathie .
Te . ka paw shai ba ka jingbishar bniah ruh ka dei ban long kaba la pynkhih katba ki rukom pynroi ki iaid .
La rai ruh ban shna 175 tylli ki jaka pyndap um hapoh khyndew bad 56 tylli ki jaka lum um slap , ha ki tnum iing ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka kynhun kaba kynthup ia u nongpeit ia ka koit ka khiah u Surjit Ram bad u nongpeit ia ka khajna u Rajinder Sharma mynta ka sngi ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki kmie ki kpa kiba dang rit ka rta .
Pyllait Hospital ia ka Sonia Gandhi
U Hu Jintao un poi sha America ha ka sngi thohdieng bad un pynlong ia ka jingialang bad u paralok jong u na America u Barack Obama ha ka sngi thohdieng .
Ki miaw kum ka nuksa , ki donkam kumba 10 shah duna ka DNA ban ia ki mrad ba rit .
Da kaba slap tang khyndiat eh ruh , ka shah pynshlei um .
" " " Ngi la pynbna ia kane mynshwa bad ngi la long kiba shai ha kaba ong ia kaei kaba ngi thmu ban leh " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ha ka 2019 snem.
Ka jingduhnong ka long haduh 1 lak tyngka .
Ngi sumar ia ki briew jong ngi .
Katba ki dang shongthait ha ka jingshngain , kin khot ia ki jait soh baroh .
Hynrei ngam shym la ioh kam ei ei hangta , u la ong .
Haduh kine ki sngi um pat tip ia ki kam runar kiba la pynrem ia u .
U vice kapten ka India u Ajinkya Rahane u dap da ka jingkmen ba u paralok jong u na Mumbai u Rohit Sharma un ioh ia ka lad sa shisien ha ki jingialehkai Test , bad ha kane ka kynti kum u rang ialehkai ba sdang .
Bad u snem 2019 u la jan poi .
Ki arngut ki khyllung kiba la shah sumar ha SNCU ki dei kiba la kha dang shen .
Hynrei ka kynthei kam lah ban kren bha .
Ki bahaiing hasem jong phi kin sngewnguh ia phi .
Ha uba long ka burom , ka pyrthei bymjukut .
Ha ka jingshisha , ka jingmyntoi jong ka projek kam dei wat ka jingmyntoi ba la pynmih da ka NTPC .
Ka jingpynkynmaw kaba nyngkong ka kynthup ia kumba 48 hajar tylli ki kali diesel EcoSport , kiba la shna hapdeng u bnai Risaw 2013 bad u bnai Iaiong 2014 , ban buh ia ka bundle clip kaba thymmai ha ki lain umphniang bad ki lain brake , la ong ka khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ia ka rai jong ki EC .
Hadien la pynngat ruh ia ka ha ka jingshah kynnoh ba ka leh be-ijot .
Hadien kata ka la shakri ia ka lynti rel jong ka London bad Croydon , ia ka lynti rel jong ka London bad ka Brighton bad ia ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi , kumta ka la kylla long ka jaka pynsangeh rel kaba kongsan ha London .
U Bah Jaishankar haba kren sha ki paidbah nongsngap ha New York ha ka jingïalang jong ka kolshor da ka Asia Society .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka 109 kol , hynrei ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad ka la pynduna ïa ka India sha ka 9 kol na ka bynta 6 kol .
Ka dei ka Mayawati kaba don mynta baroh na ki zero seat ha Lok Sabbha .
Kane kan pynlut ia ka MC kumba 15 lak tyngka .
" Haba kren shaphang ka bynta jong ka , ka Deepika ka la ong : " " Ka jinglong kaba sah bad nga junom ."
U riewkhuid u la ialeh pyrshah bad u Raja bad ha ka thma kaba la bud ki riewkhuid ki la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jur ia ki Hindu .
Ka Birla Sun Life Insurance ka la pyni ia ka jingmih kaba nyngkong naduh ba ka la sdang treikam ha u snem 2001 .
Ki briew ki la wan sha ka jingsngewthuh jong ki ha ka jinglong mraw bad la pynkhih ia ki ban kylla bamut .
Ka la long ka jingialang kaba bha .
Ka ri kaba la jied . Sngewbha pyrshang biang .
Ka jingialang kan long ha madan Rally Rama Bai .
Ka dud kaba sah ka leit sha ka jingpynkhreh kaba kham bniah .
" Ki heh sorkar ki la ong ba watla ka la don ka jingiakren ban phah ia ki shipai CISF ha ki kad liengsuin hapoh ka skhim RCS ne UDAN hynrei ym shym la shim ia kano kano ka " " rai ba khatduh " " . "
Ka la long ka kam kaba bha tam kaba nga la ju ioh , ong u Arvind Subramanian , u khot ia u Jaitley kum u boss uba bha tam haduh mynta .
16 Pyrkhat ruh ia ka snam kaba kyrpang kaba kit ia ki jingbam bad ka lyer bad kaba iada na ki jingpang .
Ka jingshit jingkhriat jong nga ka la wan biang sha ka jingkmen .
Hadien ba ka la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei , ka aktor Fashion ka la ai ram ia ka sur jong ka na ka bynta kiwei pat ki phlim ba la shna da ka Disney kum ki Planes .
Kino kino kiba don jingpang sniehdoh ne shit met ki donkam ban sah ha iing .
Kane ka kompeni shna kali na South Korea kan wanrah ia ka hatchback , sedan bad ka compact SUV ha ka iew jong ka ri India .
U la kyntu ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki buit kiba mynta na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih jong ki .
U nongpyniaid ia ka phlim Love Aaj Kal : Imtiaz Ali .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Kamakhyanagar ka don haduh 16 810 ngut ki nongshong shnong .
Ki lai tylli ki seng hadien ki la thaw ia ka sorkar .
U kulai lieh uba heh u shong ha ka ben bad ki briew hajan kawei ka lynti .
Ka Danone bad ka kynhun Wadia ki don ïa ki bynta kiba ïaryngkat ha ka kynhun jong ki nongïalam jong ka Britannias .
Ia ki kot ba kongsan jong u la pynmih ha ka ktien Marathi kiba iadei bad ka thoh ka tar bad ka jingbishar bniah .
Nga kwah ba baroh kiba don sawdong jong nga kin long ki kynthei : Shah Rukh Khan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ia ka " " ryndang " " jong ki nongkhaii rit katba u ai jingmyntoi ia ki nongkhaii heh ."
Uwei u hap ban trei shitom kham bun .
Ka jingdonkam ia ki nongtih mawshun ba kynja mynsiem Shuwa ban wan ki mishoneri ha ka snem 1950 la don tang uwei u nongpynbna ia ka khubor babha ha Namibia .
Ka jingpynmih ia u kba ka donkam ban tehlakam pura ia ka um , namar ki lyngkha ki donkam ban shah pyntuid ne pyntuid um ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingthung jingtep .
Watla ka FISA ka la pynskhem ia ka hok jong ka halor ki jingmih na ka TV hynrei ka la aiti ia ka jingpyniaid ia kita ki hok sha ka FOCA .
U khun barit jong u Jagdeep u Naved Jafri ruh u la ai burom da kaba ïasam ïa ka dur khynnah bad u .
Ka nongbah Delhi ka la pynmih ia katei ka video ha ki social media jong ki .
72 shi litar ha Delhi bad ka diesel Rs 100.
U Jehobah u la dep ong ba ki jingkular jong u ia u Abraham kin urlong lyngba u Isaak .
Kane ka dur ka dei na ka jingïalehkai World T20 ha u snem 2016 pyrshah ïa ka Australia bad ka pyni ïa u Kohli uba dem khrup ha madan katba u dang bat ïa u bat ha ka khlieh jong u .
Ia ka thma Syria la ju kdew kum ka jingialeh kaba la thoh bha ha ka histori , namar ki nong Syria hi kiba la thoh ia ka .
Hynrei kane ka kaiphod kam shym la ieng hangno hangno ruh ha ka iingbishar .
32 Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia U ? Hato Don Ka Pop Ym lah Map ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong lang da ka Patanjali Research Institute ha Haridwar bad ka National Institute of Medical Science ha Jaipur .
U la ong ba ki briew ki don ka jingngeit ha ka sorkar jong u .
Ha kajuh ka por u la ong ba ka India ruh ka kwah ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh ha ka pyrthei jong ka jingkylla ka suinbneng .
Hangne ​​u la dro ia ki dur jong ki katto katne ki ophisar shipai duriaw jong ka Norway .
La pynlong ruh ia ka jagran ha ka jaka jong ka tempi .
La pynkit mar mar ia u sha Nurpur Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Balei phi kwah ban long u Astronaut ?
Hynrei u nonghikai samla u la sngewsih .
Ka samla ka shong bike ha Damaskos .
Ia ka jingialeh hapdeng ki kynhun la pyni da ka jingjia kaba la tip kum ka thma thma jong ka Texas .
To ngin nym leh biang ia kane , OK baieit ?
Ngi la buh namarkata ia ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh kyrkieh , kaba ngi la thmu ban pyntreikam ha baroh ki Jylla ha kylleng ka ri .
U Cop u kynnoh ba u Kejriwal u la pynjah burom ia ki pulit ka Delhi da ka jingkren ' ' Thulla ' ' .
Ka Tyllong jong ka Jingkmen Bashisha U briew u lah ban pynjem ia ka jingpang thngan da kaba bam ia ki jingbam ba sniew .
Ha u snem 2013 , ka tnat pyniaid kali jong ka Mississippi ka la khein ba ki don haduh 1,000 tylli ki kali kiba iaid shaphang shathie jong ka Birch Drive , bad tang 840 tylli ki kali kiba iaid shaphang shathie jong ka MS 607 .
U nongpyniaid uba la pynmih ia ki phlim ba pawnam kum ka Hera Pheri bad ka Garam Masala , u ong ba ka jinglehkai ha ki phlim ka la nang duna noh sha ki jinglehkai pynjah burom .
Hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ki pynlong ia ka konstitwensi jong ka Kollam kiba long ka Chavara , Punalur , Chadayamangalam , Kundara , Kollam , Eravipuram bad Chathannoor .
Ka bol kaba jrong na ka bynta u Nerijus Valskis ka la hap ha u Jackichand Singh .
U ngeit ha ka jingiamir jingmut .
U soh Nipa palm Bangladesh u don 3 jait ki kba : bad bad ki don kumba 10, 000 jait ki kba ha ka ri .
U SHO u la iathuh ba la kem ia ki baroh arngut bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Utei u nongmihkhmat uba la shah pyniap u dei u hynmen jong u Mohammad Abdul uba dei u MP na ka jylla Balkh ba shatei lam mihngi , ong ka khubor jong ka Tolo News jong ka Afghanistan .
Ka Onetel ka dei ka kompeni kaba pyntreikam ia ki line ba thikna na Bangladesh .
Kaei kaba bakla ha ka NRC ?
Kane ka kynthei Khristan ka la sngewskhem ba lada ka neh skhem , ha kawei ka sngi u tnga jong ka un iasoh bad ka ban shakri ia U Jehobah .
La iohi ba hangno hangno ba ki bor shnong ki treikam , ki treikam bha bad ki don ki briew kiba aiti lut , ka jingpynpoi ka kham bha shibun .
Rakhis la phah sha ki shipai , ki shipai .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Myntri ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu bad u Manpreet Badal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress .
Hadien baroh ka koit ka khiah jong ki ka don ha ka jingma .
Ka jingwan rung tuh ha kane ka jaka ka long haduh 500 meter ka jingjylliew shapoh ka jaka jong ka ri India , la iathuh ki tyllong khubor .
Yn shim ia kine ki jingiarap harum na ka fund :
Ka don ka cabin kaba heh bha .
" " " Ia kane ngim nud ban leh " " u ong ."
Kane kan iarap ia nga ban pynduna katto katne ka pisa .
Ki ASP ka Law and Ord ki la poi sha katei ka jaka bad ki la jurip ia ka jaka ba jia katei ka kam runar .
ai wai ia ka jingtei bad ka jingdon jingem
U Joseph u kheiñ kor ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah kham palat ban ïa ki jingsngewbha ba shipor .
MANO BA KHOT U myntri rangbah u dei u chairman .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket ha ka IPL 2017 DD vs SRH .
Ym shym la kem ia u Althusser , hynrei la set ia u bun sngi ha ka jaka sumar .
Ka pisa India kaba la khang hynnin ka sngi ha ka dor kaba duna bha kaba long 68 . 80 pyrshah ia ka dollar , ka kiew 225 tyngka sha ka 66 . 55 mynta ka sngi .
U bym don jingshemphang u sngewtynnad ban iaid ryngkat bad kaei kaba pawnam ne bad kaei kaba ki briew kiba pawnam ki ngeit .
U Paresh Rawal u dei u aktor bad u MP ka BJP uba la thoh ha ka twitter jong u : Hooid ka dei ka INDIA THYMMAI Rahul ji ha kaba wat ki kulai ruh ki kham stad ban ïa phi .
Ha Barnala u symbud myntri rangbah u Sarup Chand Singla u la sam ia ki card insurance sha ki nongrep .
U Sachin Tendulkar u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
Kaei ka bynta jong ki pulit ha kum kine ki jingjia ?
NGI TIED BA PHI KHLEM KIDNAP IA KA MS .
" Don katto katne ki sakhi te , ba une u briew uba la rung shapoh iing bad uba la pyniap ia u kynrad jong ka u dei u nong America." " "
Ngi im ha ka pyrthei kaba itynnad .
" Ka long kaba duna , hynrei kaba lah ban long shibun eh ."
Ngin sa pyni ia ki ia ka jaka jong ki .
Kumjuh ruh ngam kwah ban pyndap ia kano kano ka jingitynnad ha ka shad jong nga .
Ia ki kynroh ba ker la shna khamtam da ki nongsynshar Muslim jong ka Chanderi .
Hooid, ha kata ka por phi la long uba sngewrit palat, hynrei kumba ju long, kata ka long kaba bha.
To ai ba u syiem ko kynrad jong nga un kohnguh ia ki ktien jong u shakri ba iaineh jong u .
Kham mynshwa , u Chhetri , ha shwa ka jingïalehkai u la pynpaw ïa ka jingkyrpad ba sngewtynnat ïa ki nongkyrshan da kaba kyrpad ïa ki ban peit ïa ka phutbol bad ban kyrshan ïa ka kynhun ha ka Intercontinental Cup 2018 kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei ka jingïakhih jong ki nongïalam ka TDP halor kane ka mat ka la jia ha Naravaripalli kaba la wanrah ïa ka jingïakynad .
Da ki million ki kheiñ ïa ka Baibl kum ka jingai na U Blei bad ki pule ïa ka da ka jingsngewbha bad jingmyntoi .
Ka jingpule ka dei u shabi jong ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Hadien ki jingpynkylla jong u Petros Bakhraw . ka jingtei jong ka ri ka la shah ktah ha ka ri Europe Sepngi .
Hynrei kawei ka jingialang kan ym wanrah ia ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh .
Hynrei la plie biang ia ki karkhana shna jain ha ka 27 tarik u Risaw .
“ Hynrei phi dei ban wanrah kawei ka jingkhang ha kawei ka por bad peit kaei ka ban jia ,” “ u la ai jingmut .”
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka Congress u Rahul Gandhi ki la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Kerala .
U la pynlut ia ki khyndiat snem ba khatduh jong u ha kaba hikai ia ki Veda ha ki samla kiba sngewtynnad .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki iadei bad ka mane blei Vishnu , Surya bad mane blei Shiva katba kaba lai ka dei khamtam eh bad ki mane blei Chamunda bad Durga .
Hapoh ka 3D screen , pyndait ia ki tiar pyniaid ba u doktor u pyndonkam ban pyniasoh ia ki kti jong u doktor bad ki tiar bad ki jingpyniaid ba la buh ryntih kiba ai ia ka jingpyniaid ba kham bun .
Ka nongiasaid ain ka Prerna ka dei ka nongaiktien ba pura jong ka BJP ha ka jylla Delhi bad ka dei ka secretary jong ka tnad ain jong ka BJP ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri.
Ka jingpynbna kaba nyngkong eh ban buh kyrpang ia ki khlaw ka la wan ha ka 14 tarik u Naiwieng 1864 .
U Trump u la shah set ha White House hadien ba u la pynsangeh noh ïa ka jingleit shuti jong u sha ka klob shimet jong u ha Florida.
Ka tnat jong ka saian sumar kaba iadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingkren bein .
Ka jingkmen kaba shisha kam paw ha ka jingkren lyngkot , ka jingrkhie , ka jingphuh samrkhie ne ka jingkren rkhie .
Ia ki mar ki mata la phiah katkum ka jinglong jong ki , ka phase , bad kumjuh ruh katkum ka jinglong jong ki .
La kem lai ngut ki nongpyniaid hotel namar ka jingpyniap ia ki kynthei
WWE : Pynpaw u Mark Henry kumno u la duh noh ia ka WWE Championship na ka daw jong u John Cena .
Ka ' Make in India ' ka la kylla long ' Thied na China '.
U la kylli hato ka sorkar jylla ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki stem cell ki long ka nongrim jong ka met jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki ain ba la thaw shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut ba ym dei ban shaniah ia ki briew .
Ka por jong ka jingkhluit ka long kaba la pyniaid da ka angle .
Kam dei ka dur kaba bha , ka jingkoit jingkhiah ha ka met , bad kam dei ka IQ .
U Rajkumar Hirani u la leit jngoh ia u Rishi kapour ha New York
U la thep 17 kol ha ki 37 sien ialehkai ha baroh ki jingialehkai ha ka samoi ba la dep .
Shiphew ngut ki kontraktor bapher bapher ki la iadon bynta ha ka jingpynwandur ia ka .
U Prof Varinder Kumar u la pyniaid ia kane ka stage .
Kan jin da la long ka sngi kaba khatduh jong ki ha skul shuwa ka jingjahthait jong ka por lyiur .
Ka jingpynmih Stamp halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Nga don ka jingburom ia ka kam myntri rangbahduh .
Ka sain pyrthei ka dei ka jinghikai .
Kiwei pat ki dkhot jong ka ki kynthup ia ka Ambika Soni , u K C Venugopal bad u Randeep Singh Surjewala .
U la kular ba lada ka Mamie ka bud ia ki jingleh niam ba la bthah jong u , kan sa iaid biang hadien shi taiew .
Hynrei kata ka la long kaba khlem jingiadei bad ka jingmut kaba phi la pynpaw ?
U Mohamed Salah u la thep 43 tylli ki kol haduh mynta ka samoi ïalehkai .
Pynlong ia u ban pyllait ia nga ! Ngam shym la leh ei ei kaba bakla !
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ki stad saian ki lap ba ka jingpynpaw jong ka bor met ka lah ban ktah beit , bad wat ban pynkylla ia ka jinglong ha ka imlang sahlang ha ki miaw bad kiwei kiwei ki mrad model .
U K V Anand u dang bunkam ban pyniaid ia kawei ka phlim Surya .
La pyrkhat katto katne ngut ki aktress na ka bynta kane ka bynta .
Hato kan long kaba suk ban wad jaka ia kawei pa kawei ka bynta ha ka iing kaba thymmai ? Ka long kaba ym dei .
Ka jaka buh lieng miet ka long kaba lah ban siew .
Ka jingiarap jong ka America ka la paw ba ka long kaba duna palat ban thied ia ka jingkyrshan jong ka France halor ka Africa Sepngi .
Ka Iran ka la ong ba ka la siat ia ka drone jong ka US halor ka jaka jong ka : TV
Da kaba khot ia ka jingpynmih ia ki bom ding kiba jyrngam kiba don ia ka logo kaba saw bad ka QR coding system ha ka sngi Saitjain ba ka dei ka sienjam kaba don ha ka histori , u Myntri Rangbah u la ai jingmut ba ym dei ban pynbthei ia ki bom ha kane ka Diwali .
Ki jingthoh kiba bun shaphang ki riti dustur , ka rukom im bad ka kolshor jong ki briew Telugu ruh ki pynshisha ia ka jingsngewthuh bad jingtip jong ka ha ki bynta ba la kdew .
27 Pynroi ia ka jingsngewrit ia ki jait briew baroh .
Wat ai ba ki jingiapher jingmut kin long ki jingialehkai , u PM Modi u la ong ia u prez jong ka China .
La pynlong ruh ïa ka workshop ban shna dur ïa ka dewbilat na ka bynta ki khynnah klas IX da u nongdro dur u Gurpreet Dhuri bad u Gagandeep Kaur ong ka Vandana Saxena ka nongpynïaid jong ka skul .
kata ka jingwan rung ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingma .
Mynno la sdang ban rakhe ia kane ka Jubili kaba kham khraw kaba lah ban wanrah ia ka jinglaitluid wat na ka pop bad ki jingktah jong ka ?
Kumno ngan tip la ka dei ka jingieid bashisha ? Ka lawei kan ap aiu ia nga ?
U Lat u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi thep vote jong ka ri .
Hynrei kaba bun ka shong ha ka rukom ba ka polisi spectrum kaba la aiti ha u nongbishar ba la shongthait u Shivraj V Patil kan iaid beit .
Sydney : U kapten barim u Michael Clarke u la kyntu ïa ki paidbah nongïalehkai kiba la bitar lep ban map ïa u Steve Smith halor ka jingleh thok kaba la pynhap ïa ka kriket ha Australia ha ka jingeh .
U Bal Krishn Birla bad u Shammas Oliyath kiba la shna ïa kane ka website ki dei arngut ki riew shemphang kiba la tbit bha ha ka nongbah Bengaluru ha India .
Kum kata ka la long ka jingiathuhkhana jong u ha ka kriket India .
Haba ai khublei ia ki khusnam , u Vice President u la ong ba kine ki khusnam ki long ki dak jong ka bynta ba kongsan ba la leh da ka India inc . ha ka ri shakhmat ka jingleit sha ka jinglong ka bor bah ha ka ioh ka kot .
Ha kane ka jingialang mynta ka sngi la don lang u Jagbir Brar ka PPP bad u Kushaldeep Singh Dhillon , u Joginder Dayal ka CPI bad u Jagroop Singh bad u Charan Singh Virdhi bad u Raghunath Singh ka CPM .
Ia kine ki jaka yn sa pynheh shuh shuh ha ki por ban wan .
Kumta kaei ka jingmaham ia ka jingjop jong ka ?
Ki briew jong ka Tibet mynta ki long kiba iadei bha bad kiwei pat ki jaitbynriew jong ka thain Asia Mihngi jong kane ka juk .
Kumta , la jan ha ka jingshit kaba heh tam , ngi lah ban mutdur ne shim ba 50 percent na ka jingkylla na ka martensite sha ka austenite ka la dep ne lym kumta hangne ​​.
Ka la ban jur ruh ia ka jingshisha ba dei ban pynshlur shuh shuh ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka liang ka saian bad ki teknoloji .
Ka ISRO ka thmu ban kit ia u briew uba long kum u briew ha ka liengsuin test kaba nyngkong eh .
Hadien ka jingshah kem jong u heh BJP ka Punjab u Kamal Sharmas u paralok ba jan , bad uwei pat u nongialam ka BJP , ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah halor ka kam drok ka la nang jur bha .
Na ka jingbun briew baroh 40 percent ki briew kim don la ki jong ki iing .
Nga la iakynduh ia ka ha London ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ki sngi jong u u briew uba hok un mih bad ka jingbun ka jingsuk haduh ba u bnai un ym don shuh . Salm 72 : 7, 8 .
Lano bad kumno ka jinghiar dor ka jia ?
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki ia kdup katba u dang leit pynhap ia ka ha ka kad liengsuin ha Lucknow.
PRIYA CHANDRASHEKHAR MEMORIAL Award ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA EDIT
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar u la dep kyntait ban wanphai biang sha ka sain pyrthei Goa .
Baroh ki ong ia u ba un shongkurim bad sah noh hynrei u ong ba u kwah ban leit phai biang sha ka madrasa , la ong u bahaiing .
U president u Ashraf Ghani u la kynthoh ia katei ka jingshah thombor kum ka kam runar ha ka thma .
Balei ki samla Khristan kim dei ban kyrkieh ban shongkha shongman ?
Ia kane ka jingai jingmut la pynphriang sha baroh ki ophisar pulit , ki bor synshar jong ka jylla bad kumjuh sha ki khlieh jong ki panchayat bad kiwei kiwei .
Kaba bun na kine ki jingpynlut ka long na ka bynta ki mar ba la wanrah sha ri America . ka FDA ka don ka jingkitkhlieh ban peit bniah ia ki mar kiba wan nabar .
Haba ki pulit ki la peit ia ki lyngkhot lyngkhai ki la lap ia u poppy ha ki .
Kane ka dei ka jinglong ha ka pyrthei .
“ Katba u Fletcher uba la khuslai u dang wan kham jan, u Sehwag u la rkhie bein “ “Ka dei ka jingdih buaid jong ka miet kaba la dep.”
Ka Jingïohi jong ki Khristan shaphang ka bor synshar .
Kum u briew shimet , la jan baroh ki kwah ban im suk bad u para marjan .
Ki la thep palat 400 kol ha kawei pa kawei ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki , da kaba rem ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong shwa ban ïakhaid ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ka lah ban long ba ka iing kaba nyngkong eh kaba la tei hapoh katei ka jaka ka dei ka iing jong uwei u Sir William Blake ha ka snem 1624 eiei .
Ka jingbym don ka jingiadei kaba beit ne kaba paw
U DC u la bynrap ba yn buh ruh hangtei ia ka board kaba kyrpang kaba ai jingtip shaphang ka jingim jong u Bhai Randhir Singh .
" " " U Critchfield u la pynbor ruh ia ki khynnah ban iai bteng ban bam jingbam bad jingdih , bad nangta ban bam ia la ka jong ka sniehdoh ." " "
Nga lah ban pyniap ialade namar ba nga la ialam ia u ha kata ka jingleit .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ruh ka la hiar na ka 10 . 39 percent ha u bnai Risaw haduh ka 9 . 39 na ka shispah .
Kane ka jingialang ka iaid ha ka tduh jong ka jingkylla thymmai jong ka nuclear ha ka pyrthei , ha kaba nga ngeit ba ka India kan long ka bynta kaba kongsan .
" " " Ka jingjia siat ia u Jamia ka dei ka jingmih beit na ki jingkren pynkhihwin ba la kren da ki nongialam ka BJP ha ka por ba ki ialap elekshon ha Delhi . "
Kim dei ki jaka , bad kin iaid kai sha ki jaka kiba jngai ban wad jingbam .
Ka don hapdeng ki kynthei kiba pawnam ha ka jingkhein jingdiah ha ka jingbun ki jingthoh ba la pynmih .
Phi long kiba donbok lada phi lait khlem kano kano ka jingpynjot ia ka jinglong jong phi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai iing .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba ka jingïamir jingmut ka la long ha ka jinglong kaba ïajan bha .
Lada phi kynmaw , baroh ki nongialehkai barim jong ngi ki la ioh jingmyntoi na ka IPL .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media bad ka la pynmih shibun ki jingkylli halor ki pulit .
Ki la ai ia ka Hebron ha u Kaleb kumba u Moses u la ong : bad u la beh noh hangta ia ki lai ngut ki khun shynrang jong u Anak .
kum u Jason uba leit sha shiliang ka duriaw .
So em , to ngin sdang da ki jain .
Ki nonghikai ki kynnoh ba la pynthut da ki kmie ki kpa
" " " Ha ka snem 1914 hadien ka jingkhie ka thma bah ba nyngkong ka Nauru ka la shah knieh noh ha ki shipai Australia " " " .
Ki District Committee jong ka Thrissur , Palakkad bad Ernakulam ki dei ki seng pyrshah ha kane ka mukotduma .
U la kdew ruh da ka jingburom ia ki nong India kiba la kylla long shi bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri America .
Ka long kumba 125 klur ngut ki nong India . . . bad baroh ki dei ban pyntbit ialade ban ym pynsaphriang ia ka jakhlia lyngba ki lad pathai khubor , la ong u PM .
Kiba bun ki samla pule kim shym la leit sha ki kolej .
Kumba 8 haduh 10 snem kam dei ka por kaba jrong na ka bynta ka jaitbynriew .
Hynrei , kam dei namar ka jinglong briew jong u .
Na ki 552 ngut ki nongtrei ka NHM ha Ambala , 279 ngut ki dang sangeh treikam .
Katei ka pla ka don pisa T.1 lak bad la ioh kurup ia ka , la iathuh ki pulit .
Ki pyrshang ban pynsngap jar ia nga .
Kynmaw ba ka jingjop ha ka thma Mahabharata ka wan hadien 18 sngi .
La seng ia ka Hamdard Imaging Centre ’ ban ai ia ka jingshim dur ha ka liang ka jingsumar hapoh kawei ka tnum .
Ka jingiadei kaba khlain hapdeng u Kohli bad u Dhoni
Ka Bill No . 69
" " " Ka jingshakri 5G jong ka Jio kan long ka sakhi ia ka jingphohsniew ba ai mynsiem jong phi ia ka AtmaNirbhar Bharat . " " "
Ka kynhun shipai ka donkam ia ki jain ki nep , ka bam bad ka jaka sah ba kyrpang na ka bynta haduh 35,000 ngut ki shipai ba la pynjari ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Katkum ka jingkhein jingdiah kaba la pynmih ha ka Sngi U Blei da ka Beijing Municipal Commission of Health & Family Planning la ong ba na ki 21, 249 ngut ki shijur kiba la pyndap ia ki aplikeshon ban kha khun , 19, 363 ngut ki la ioh ia ka jingbit , ong ka khubor Xinhua .
U Shri Rajnath Singh u la khot ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ki ar tylli ki ri kum kaba kongsan bha ha ka jingiadei baroh kawei kaba la sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka kynhun kan leit ruh ban leit jngoh ia ki katto katne kiwei pat ki jaka ha Hyderabad bad kan iakynduh bad ki heh ka koit ka khiah , myntri ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki heh ha ka shisngi .
Ki la iasoh bad ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u symbud myntri rangbah ka seng u Arun Singh .
Ka kali ruh ka la shah pynjulor , ki la ong .
U Pawar u la ong ruh ba ka donkam ia ki seng thain ban iatylli lang ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
U la don ka ram kaba Rs 45 . 000 klur tyngka .
" U la ioh " " " Ajax " " na ka sabon shet jingshet ."
Ka jingïakynad kaba kham bun ka la nang pyndap ha ka jingïahap bad ka jingdon jong ki jingker jong ki blei Hindu ha ka jingkhang Basalt .
Hynrei kiei ki jingkwah jong ki jaitbynriew baroh ?
ki la jop haduh kabul hapoh ka hima jong ki .
Balei u nongniah rel um shym la pynkhih ia kano kano ka hooter ban pyntip ia ngi ?
" Man uwei pa uwei u nong India u sngew sarong bad u rakhe ia kane ka jingjop kaba phylla , " la thoh u Shah ha ka twitter jong u .
Nga la pdiang ia ka kum ka blei .
Lah ban weng kam ia ki nongbishar tang lada baroh kiwei pat ki nongbishar bad ki nongiasaid ain ki ia mynjur lang .
Ka MOU ka ai ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih na ka bynta ka jingiatreilang ha ki kam kiba iadei bad ki nongtrei iing bad ka ai ia ki lad jingiada kiba khlain na ka bynta ki nongtrei iing jong ka ri India kynthup ia ki nongtrei kynthei kiba la pynkynriah kam ha Kuwait .
Hynrei ym shym la lap ia kum kine ki tiar electronic na iing jong u ha ka jingkhynra ha ka taiew ba la dep , u la kam .
Ia kane ka phlim la phiah ha ki lai bynta ba kongsan kiba neh haduh laiphew snem .
Ki pulit Punjab ki ju paw ha ki phlim .
U la kyntu ia ki samla pule ban thung katba lah ki dieng .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka por slap .
Ka thmu ban hikai ia kine ki SHG ha kaba pynlong ia ki jingiadei kiba shadien bad shakhmat na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki nongmudui ki kynthup ia u nongiasaid ain u Prashant Bhushan bad ki myntri barim u Arun Shourie bad u Yashwant Sinha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana hajan ka sink kaba lieh .
Hyderabad : La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen bad jingkmen ha ka nongbah barim .
" Chandigarh : U aktor Shahid Kapoor u la mynsaw katba u dang ialehkai kriket ha ka por ba dang ring ia ka phlim " " Jersey " " hangne ​​. "
Ka jingtreikam ka dang iaid , u la ong .
Ha u snem 1999 hadien ba u la shongthait slem bha , u lum u la sdang ban bthei kaba dang bteng haduh kine ki sngi .
Pyrkhing thymmai u Trump ia ka Iran
Ki Puram Traffic Police kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U MP ka BJP Rajya Sabha u Sambhaji Chhatrapati u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ban weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongiakhih ha ka por ba ki iakhih ban buh jaka ia ki Maratha .
U Shashi Tharoor nongialam jong ka seng Congress u la buh jingkylli ruh ba balei ka BJP kam shym la tei ia u mot uba kham heh jong u Gandhi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha ka jingialehkai kaba la jia hadien kata , saw ngut ki lehnoh ki la shah siat iap .
Ka rukom pynbiang paidbah na ka bynta ka jingiada ia ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong , ngi pyntbit ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynhiar ia ka khajna khajna pdeng ha ki synduk bad ki karton na ka 8 percent sha ka 4 percent .
Ka kolej jong ngi ka long naduh ka klas 6 haduh 12 .
U nongthoh , ki lok kiba la shah pynngat ha ka jingshah lehbein .
La kem ia ka kynhun runar , saw ngut la kem .
" " " Ki lieng kiba heh palat ban pynieng ha ki jaka buh lieng ki lah ban pynieng lieng ha Outer Anchorage kaba dang don hapoh u pud u sam jong ka kad lieng " " ".
Katba dang bishar bniah ia ka mat ha ka tynrai jong ka jingpynkylla kaba phra ia ka riti synshar ka ri US kaba pynbeit ba :
" " " Dei ban weng noh ia u Shivraj Singh Chouhan bad dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor ka kam thok Vyapam " " la ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala ha New Delhi .
U la ong ba ia kane ka mukotduma yn sa weng noh hadien .
Ka jingleh niam kaba khatduh jong ka kan long lashai ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor na ka iing ka sem .
" " " Hooid , ngi lah " " ka la ong ."
Hynrei phin ym lah , namar ba phi long kiba tlot .
U Jehobah u pynlong aiu ban jia shuwa ka thma ?
U nongialam um lah ban long uba sngewpher .
Hynrei ka jingmyntoi ba pura ka lah ban hiar namar ka jinghiar ha ka jingpynpaw dor , ba la pynlong da ka jinghiar dor jong ka LME .
Kane ka phone kan long ha ka dor kaba T.19 , 990 .
Kumno te lah ban khmih lynti ba yn leh ia ka hok .
Ka jingbishar bniah ia ki jingmih kan pyni ha ka rukom kaba kan pynsngewthuh ia baroh , naduh u nongsdang haduh u riew shemphang ha ka sain pyrthei .
Ka bank ka khmih lynti ba ka YONO Cash kan pynkmen ia ki nongthied da ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ka jingsuk ban sei pisa khlem card .
Dei tang ka seng Congress kaba lah ban leh hok ia ki BC , ka la ong .
Kumta , ngi khot ia ka QFD ban long ka sur jong u nongthied lane ka V O C ok .
Katkum ka jingngeit paidbah , ka akhand dhoona ka treikam kum ka dawai ban iada na ka jingshah ktah ha ki bsein .
Hynrei wat la katta ruh , ka rukom synshar ka la iaid sha ka lynti kaba kham laitluid , ka la iaid sha ka lynti kaba kham synshar paidbah .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah bos u Jagdish Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Mahadev ha Mandi District .
Kane ka kynhun ka iaid kham suki ban ia ka kynhun Rivera .
Ha kawei ka over u la ioh saw tylli ki wiket .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong ki samla pule NIFT ban pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Hadien kata u Bah Kyriakos Mitsotakis u nongialam ka liang pyrshah jong ka ri Greek ruh u la iakynduh ia u President ka ri .
U la long u dkhot jong ka senate jong ka skulbah Kerala bad u nongthoh khubor jong ka synjuk skulbah Kerala .
Nangta ka iaid lyngba ha khmat ka camera , bad hadien katto katne por , ka peit beit sha ka camera bad nangta ka iaid sha ka liang kadiang shwa ba ki sensor jong ka camera kin sangeh ban ring dur .
U Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand u la ïakynduh ïa u President
Da kaba pynkylla ia ki parameter da ki jingkhein lyngkot jong ki : ngi ioh : ha kaba ka jingjrong ka long ha ki meter bad ka por ka long ha ki million snem .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI KHUNSA ÏA KA SKHIM SHAKRI ÏA KA RI ÏA KA INDIRA GANDHI LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 18 . 11 . 2016
Ngin sa mih na kane , nga smai ia phi .
U Jeevan u la kwah eh ban long uba nyngkong eh ban rong ia ka khmat kaba dum bad kaba itynnad jong ka .
Ka jingpynduna ia ka jingsahkut jong ki aplikeshon patent
Ka paw ha ka jingpyniap briew ha ka Cyber ​​.
" " "Kaei ka step kaba kumno, Mr Holmes !"
Ka jingbym iashim bynta ka don ia ka jinglong ba thikna jong ka kyrdan katkum ki nongthep vote .
Sarita Singh Ban sdang ia ka jingiakren kaba lyngkot halor ka ' Jingkynnoh thombor ia ka jinglaitluid ban kren bad thombor ia ki samla pule bad ki nongthoh khubor ha Ramjas College , Delhi University da ki nongialeh ka ABVP ' .
Ka jingshakri kam : Ban pynduna ia ka dor jong ka GST na ka 5 sha ka 1 . 5 halor ka jingpynbiang ia ki jingshakri ha ka kam ha kaba iadei bad ki mawkordor .
La pynshong nongrim ia ka ym tang ha ka bor shipai jong ka America , hynrei khamtam eh ha ka jinglong ba kham halor jong ka ha ka ioh ka kot .
Lada u plie shyntur u bam jingbam ne ka jabieng jong uwei pat .
Ki don bun kiwei pat ki kyrteng kiba sngewtynnad .
Ngam lah ban ap ia ka aiom ban wan .
Lada ym dei te balei ki myntri sorkar kin kular bunsien ban pynduh noh ia ka ?
Ka Supreme Court jong ka Ri India ka la bthah ia ka SIT ban peit bniah ia kitei ki jingkynnoh .
Kumno u samla Daniel u la leh ia kine baroh ? Hato la pynngop ia u da ka jingshai bad jingitynnad jong ka Babilon ?
U Ahlawat u la khot ia ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla bad kiba la shna thok .
U Sulla u la sngewtynnad nyngkong eh ia ka pisa .
U briew uba la thwet ia ka Kong kaba khlain bor !
Kaei kaba kongsan ka long ba u Neymar u tip ïa kaei kaba kane ka jingïalehkai ka mut na ka bynta ki nong Brazil bad nga tharai ba u sngewtynnad ïa ka jingïalehkai .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor kaba jur na kano kano ka jaka ha ka jylla haduh mynta , la ong ki heh sorkar .
Baroh ha iew ki la pyrshang ban pynkhih ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la shim ia ki shithi .
Dei ban pynbeit ruh ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta , u la bynrap .
Wat , ki lah ban long ki nongjop .
Kane ka dei ka bor jong ki paidbah , jong ka jingbthah jong ki .
Pyrkhat ka sorkar ban thung Lat thymmai ha ki hynniew tylli ki jylla
Nga shu pynpaw ia ka jingsngewkhia jong nga .
Hadien ba u la pass ia ka FA bad BA u la sdang ban pule ia ka MA ha ka History ha Calcutta University hynrei u la hap ban sangeh noh ia ka jingpule jong u haba u la shah kem namar ka jingiadei jong u bad u Jugantar .
U Virat Kohli u dang shim dur bad ka khusnam jong ka ICC World Cup .
Baroh arliang ki la mynjur ban pyniar shuh shuh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Kumba 2 hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka mandir Pandharpur naduh ka sngi Nyngkong .
Nangne ​​ka la leit sha ka Washington Post ha kaba ka la trei naduh u snem 1993 haduh u snem 2003 nyngkong kum ka editor jong ka bynta jong ka Outlook bad nangta kum ka nongthoh khubor wad bniah .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Scotland da 6 wiket .
Lada ka jingbun ka um kan long ka jingkhleh kaba jem bad ka umphniang engine .
Ia kine ki rai la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong da ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u Prakash Javadekar .
Ka BSP ka la pynieng 227 ngut ki kyrtong bad ka Samajwadi Party ka iakhun 51 ngut .
Baroh ki social media account jong u ki dang shah eksamin .
Nga kham bha ban peit bad kane ka jingdeng ryndang .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka tnad pulit .
Hato ka don ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei ?
Uwei na ki briew ha kata ka jaka u la leit kylleng kylleng ban ot ia ki drape ha ki ar bynta .
Ka sorkar kam shym la thaw ia ka polisi kaba thymmai na ka bynta ki jaka ai kam ban pynduna ia ka jingtrei khynnah .
hynrei ki ruh kim da long kiba eh .
Ym pat shym la shah kem ha kano kano ka case haduh mynta .
Ki la ong : Phi long tang ki briew kiba iap kum ma ngi . U Nongbhabriew um shym la pynpaw ei ei . Phi leh hynrei phi thok !
Hadien ka jingbthah jong ki iingbishar ia ka jingsumar . . .
Da ka bor kaba khraw kum kane ka jingkit jingbah ka long kaba kongsan tam .
Tang shu iohsngew ia ka poim u Nonghikai u la tip ia ka jubab .
Ka iing syiem ka don kawei na ki kper rose ba itynnad tam jong ka ri India .
Ka pisa Sri Lanka ka nang hiar dor pyrshah ia ka pisa dollar .
Ka don ha ka shnong Ngaloi hapdeng ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ka wahduid Ngaloi ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ka jinglah ban buh marbam kumba 181 lak ton yn thaw ha kine ki ar snem ban wan ha kylleng ka ri ryngkat bad ka jaka buh marbam kaba 5 . 4 lak ton ha ka thain shatei lammihngi .
Kane kam dei , ha kaba nyngkong , ka jingleh kaba bha .
Ka East Godavari District : Ha ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingshongkha khleh ki mrad , ki nongleh beijot ki bym lah ban tip ki la leh beijot ia kawei ka masi hangne ​​ha Pithapuram , East Godavari District .
ka jaka kaba jrong tam ha Europe Sepngi kata ka Mont Blanc ka don ha ki lum Alps ha khappud hapdeng ka France bad ka Italy .
" " " Sa shisien , ngim shym la artatien shaphang u myllung lehnoh jong ngi , na ka bynta kata u la ai katto katne ki bynta na ki ar tylli ki jingthoh jong u Nazrul ." " "
Ka kam pynkylla ktien ka la sdang wat haba ka dang don ha Mavelikkara , ka la bteng da ka jingkmen ha Trivandrum bad ka kam ka la long kaba la khreh hapoh ar bnai .
Ki dkhot jong ka BJP ki lah ban kiar na ka jingthep vote .
" " " U Chairman ka Human Rights Commission u la ong , hato u samla uba duk uba khlem jingiarap , uba dkoh bad uba tlot u lah ban mih na ka hospital ha ka jingdum jong ka miet ?
Ka Jingïatylli Bad U Kpa Jong Ngi .
Ka ego ka dei ka nongleh .
Baroh ki jaka khaii bad ki dukan ki dang khang , lait noh tang ki dukan die marbam ba kongsan bad ki dukan dawai .
U Shri Shah u la ithuh kyrpang ia ki jingnoh synniang jong ki ophisar kynthei jong ka kynhun shipai bad ai khublei ia ki 125 ngut ki kynthei cadet kiba la iashim bynta ha ka UN ban pynneh ia ka jingsuk ha Liberia .
Kane ka dei ka graph bad ngi pyrshang ban ioh na ka point A sha ka B kaba bunsien ka long kaba ngi leh ha ki graph , .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr KN Kaul u la pyniaid ia kane ka tamasa .
Nyngkong eh la seng ia kawei ka seng kaba la khot ka Chakma Jubak Samiti ha ka snem 1915 hapoh ka jingialam jong u Rajmohan Dewan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shim khia ia kine ki jingjia bad katto katne kum kine ki module la pynpra da kaba kem katto katne ngut ki briew .
Nga shna ia ki phlim kiba pynkhih ia nga .
Ka unit kaba trei ha kaba weng ia ki symbai na ki shniuh .
" " " ' Hangne ​​ki don ! ' nga la pyrta ."
U president ka Shri Rajput Sabha u Giriraj Singh Lotwara u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ba ki paidbah ki kyrshan ia ka BJP .
Ki nongthoh kot khubor na Bangladesh ki la rai ba kin ym pynmih shuh ia ki dur jong u ha ki por ban wan .
Ia ki kam yn sa shim noh shen .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun na ka jingshongkha jong ki .
Ia kane ka Mushaira la pynlong ha Rangsharda Auditorium ha Bandra West ha Mumbai .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Neha ka la pynkmen ïa ki nongkyrshan jong ka haba ka la sam ïa ka dur bad u Rohanpreet kaba pynlong ïa ka jingïadei jong ka ha ka Instagram .
Nangta hadien u la thang ia lade ruh hynrei u la lait im .
Em , kam shym la don . Wat sngap ia u , to iaid shakhmat , to iaid shakhmat .
Ha ka insurance jingim , phi siew ia ka bai lutksan man la u bnai bad hadien ba la ot ia ki jingsiew bad ki bai lutksan , ia ka pisa la buh ha ka fund .
Haba pynthikna ia kane ka khubor , ka tyllong khubor ka iathuh ha ka Pinkvilla , la iakynduh ia ka Kriti na ka bynta ka phlim kaba la pynlong da ka Dinesh Vijans Maddock Films .
Mynta ka dang trei ha Singhvi Hospital ha Purasawalkam .
Ka ABVP ka la jer kyrteng ia ki dkhot nongpyniaid ba thymmai
Ki la iakynduh jingeh ha ka por slap .
Ha kane ka phlim la ak da u Anil Kapoor , ka Sridevi bad ka Raveena Tandon ha ki bynta ba kongsan .
Nga shu ialehkai kriket kum uno uno u khynnah uba tbit .
Ha ka thain shatei lam mihngi ym don ki penguin .
Ka shnong Bikin ka don ha ka wah Bikin .
Ka Tata Power ka shna ia kane ka karkhana ha Mundra ha Gujarat bad ka Reliance Power ha Krishnapatnam ha Andhra Pradesh .
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka la don ha iing bad ka la pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka paw shai ba u la trei shitom shisha na ka bynta ka phlim .
" Ki dkhot ka Congress na Telangana ki la pyrshah ia ki dkhot ka TDP da kaba pyni ia ki placard kiba kyrshan ia ka jylla kaba kyrpang bad ki la pynmih ia ki jingthoh " " Jai Telangana " " .
Hynrei , ki exam ki la shah pynkynriah noh namar ka jingkhang .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid ha Mumbai .
Kumno U Jisu u la pyndonkam da ki jingkylli ban iarap ia u Petros ban poi sha ka jingkut jingmut kaba dei shaphang ka jingsiew ia ka khajna jong ka tempi ?
Ki kmie ki kpa kiba pynrung ia ki jinglong ba kynja blei bad ki nongrim akor ha ki dohnud jong ki khun ki pynlah ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Hadien ka thermal screening , ia ki nongleit nongwan kiba pyni ia ki dak ba nyngkong jong ka jingshit , la pynlong ia ka test kaba pura bad la pynlong ia ka rukom kaba bniah shuh shuh .
Kane ka sur ka dei ban poi sha man la ki thliew jong ka pyrthei .
RRB NTPC result 2016 : Ka Railway Recruitment Board ka la pynpaw ba ka result jong ka eksamin jong ka kyrdan ba nyngkong ka dang iaid shakhmat kumba long mynta bad yn sa pynmih shen .
Im u kyrtong ka BJP : S . I . U Ramdas
Ka jingleh ia ka Yoga man ka por kan iarap ban pynkhlain ia ki shyieng , ban pynbha ia ka jingring mynsiem , ka jingtreikam ki snier , ka jingpynkylla met bad ka jingpynhiar mynsiem . Kan iarap ruh ban pynbha ia ka bor met bad ka jingpynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei balei la seng ia kane ka jingrakhe ? Balei la pynlong ia ka
Ka Katrina Kaif ka ban sa paw ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha ka phlim Zero jong u Aanand L Rai , ka iakren bad ngi shaphang ka jingleh jong ka kum ka khlur phlim kaba dih kyiad ha katei ka phlim .
Ka long shisha kaba ai mynsiem ia nga .
U khlem shim wiket ha kano kano ka jingialehkai .
Ki don 44 029 ngut ki active coronavirus case ha ka ri baroh kawei 20 916 ngut ki nongpang kiba la koit lane kiba la mih na hospital katba 2 206 ngut ki la iap na une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Ka Canada ka la shah beh noh na katei ka lympung ha u snem 1987 namar ka jingialehkai bad ka Soviet Union .
Ka la don ka jinghiar stet ha ka jinglong jingman jong ki jingtei kiba don ha ki skul jong ngi .
Ka don ka jingbam kaba biang na ka bynta uwei pa uwei hangne ​​.
" " " Ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ki dang trei ha madan ban pynthikna ia ka jingsuk bad jinglong jingman " " u la ong . "
Ka rukom khum kaba rem dor kaba rung ha ka pla kaba heh ka lah ban don khyndiat ki shyieng hynrei ka kham duna ka jingkhlain ha ki Iyer kiba jur .
Hadien ba la pynskhem ia ka da ka Senate , ka la long ka nongiasaid ain kaba 42 , bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia katei ka kam .
Kaei kaei kaba kyntang ia ki jait briew .
Kaei kaba kan sa pynpaw na ka bynta ki nongthied ?
" U la ong ba u Narendra Modi u la ai ar tylli ki jingkyndit ia ka ri " " kawei hadien kawei pat " " .
4 Ka jingsngewsih jong ki samla : Em . 1 U Alhasen : Em . 6 Ka Kyrteng Babha Ka Kham Bha Ban ia Ka Spah Bakhraw : Em . 4
Ki nongdro dur jong ka jylla kiba iashim bynta ha kane ka jingpyni dur ki long u Mukesh Dhiman , u Dhani Ram , u Deepak Bhandari , u Parikshit Sharma bad u Bhuvneshvar Kumar .
Ka dur jong ka Ducati ka wan ryngkat bad ki jingdonkam .
" " " Nga dei ban long mano ? " " "
Ka tnad thymmai kan don 11 , 437 tylli ki tnad .
Hynrei ki doktor ki la ong ba kane kam dei satia ka daw ban sngewkhia .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba suk bad ka kwah ba ka polisi bar ri jong ka kan long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei paralok bad jingialong shipara bad ki jaitbynriew baroh .
Ka jingtrei jong ka Hirabai ha ka jingrwai Hindustani ka la pynlong ia ka ban ioh ia shibun ki khusnam ba pawnam .
Ngim don ka bor ban ai jingmut ia kaei kaba u PM u la ong .
U la pynshai ba um don jingdonkam ban rung sha ka TDP .
Sngewbha ia ki jingthut baroh .
Ka myntri rangbahduh jong ka Norway , ha ka jingpynbna khubor jong ka , ka la ong ba ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding , ka jingkylla ka suinbneng bad ka mariang la iakren ruh ha ka jingiakynduh bad ka paralok jong ka na India .
Ka buh ia kine baroh ha ka pla .
Ka US ka ong ba ka China mynta ka don ia ka kynhun shipai duriaw kaba heh tam ha ka pyrthei . hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi donkam ban tip .
Iaroh u PM Modi ia ki ophisar kynthei Indian Navy
Ki shimkhia ban pynkupbor ia ki shnong ki thaw , ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ban pynkut noh ia ka jingduk bad ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot bad kaba kut , ban ym iehnoh iano iano ruh shadien .
" " " Ngim dei ban khang satia katkum ka niam " .
Thoh sha ki nongpynmih kot ha ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Pyndap ia ki lynti lyngkot jong ka Google Chrome ha ka desktop jong phi , ka bar ba sdang kloi , bad ka menu Sdang .
Ngam kwah ban hiar shuki .
Ynda ngi la sdang ban phet krad ki la theh acid ia ngi .
Namarkata , ngam tharai ba kata ka dei ka lad ban mih .
Balei la pynrung ia ka khajna ?
Ka dewlynnong jong ka duriaw kaba shalor ka trei kum u maw cap na ka bynta ka dewbilat jong ka Gas kaba shalor .
Ka jingkhein lypa ia ka jingmih jong ka elekshon ha Uttar Pradesh ka lah ban pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Tap ia ka dur ne ka video .
Kane ka um kam pynsniew tang ia ki mar ki mata , hynrei ka wanrah ruh ia ka jingmih ki jingpang .
U Nitishji u la thait ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad dei na kata ka daw ba u lah ban kren katba u mon .
Hooid nga tieng ia ki bahaiing hasem jong nga , hadien jong nga , bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun . Kumta ai ha nga na Me hi ia u nongioh pateng .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Lakhanpur .
Ka jingdonkam pisa ka long kaba kham heh da ka jinglong tynrai na ka bynta ki nongrep kiba pdeng bad kiba riewspah .
Ia u Myntri Rangbahduh la jied na ka dorbar thawain jong ka ri .
U dkhot ka BNP u Mahbubur Rahman u la ong da kaba rkhie bein ba ki don ki jingkren bad ki jingkular kiba bha ha ka mang tyngka ba la tyrwa .
" " " Nalor kane nga ai khublei ruh ia ki nongjop Police Medal bad Jeevan Raksha Padak ba la pynbna ha ka sngi rakhe ia ka Republic mynta u snem . " " "
" " " Ka sorkar ka donkam ban ithuh ia ka dor jong ka synshar paidbah ha ka jingpynpaw pyrthei laitluid , ka synshar ain , bad ka imlang sahlang kaba shlur . " " "
Ha Afghanistan , kumba ka long ha baroh ki thma phareng , ka jingdon jong ka thma ka pynbeit ia ka dur jong ka ym kaba pyrshah .
Ha kane ka samoi , ha kawei na ki jingïalehkai ba la ïakhun pyrshah ïa ka Denmark ha India , ka la ïoh ban khur 2 wiket na ka bynta 13 ron , kaba dang long ka jingkheiñ ba bha tam jong ka ha ka ODI .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka GE na ka bynta ka jaka shna tiar kaba thymmai kaba ki la seng , bad u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong ka GE ban bei tyngka shuh shuh .
Hadien ba u la pynshisha ia lade kum u riewstad Persia , u la leit phai noh sha la iing bad la pdiang sngewbha ia u da kiba ha iing ha sem jong u .
Baroh kiwei pat ki mat ki long kiba ar .
Hynrei lada u Trump u mut ia ka Kashmir te ka India kan nym sngewtynnad than .
Kane ka kam ka la pynmih jingkulmar ha kylleng ka Jylla .
Pyndonkam da ki jingbuh nar kiba don ki jingtap kiba iahap bha na ka bynta ki jaboh kum ki jingpynkhuid ia ka mala .
Ka jinglong jong ka ka jop kloi ia ki baroh bad ki kylla long ki paralok .
Nga la pyrkhat ba nga la duh noh ia phi .
U CM u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor bad bthah ban pyndonkam bha ia ki jaka online ban hikai ia ki samla pule .
Ynda la kha ia nga , u kpa jong nga u la buh ia ka kyrteng jong nga kum u Rahul .
Kam dei ka sngi jong u !
Ka result kan mih ha ka 23 tarik Naitung 2019.
Shuh shuh ka Kashari ka la ong ba ki skul kim lah ban pynbor ia ka Aadhaar na ka bynta ban pdiang ia ki skul .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiant ban rah noh ia ka nam lahduh jong ka IPL 2017 .
Ka sha kan kham lah ban ai lada la kyntait ia ka kophi .
Ka jingpynkylla kaba iaid shaphrang jong ka network kaba mynta sha ka network jong ka pateng ban wan da kaba pynthikna ia ka jingiatylli , ka jingpyniasoh bad ka jingpynpoi kaba khlem jingeh ia ki jingshakri bapher bapher sha ki nongthied ba khatduh ha kylleng ki teknoloji bapher bapher .
Ka kot jinghikai Baibl ka ju long ka kot ne ka kot lyngkdop ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Dei na kane ka daw ba nga la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress " " u la ong ha ka shithi .
Bad tang da kaba pynkhuid ia ka um duriaw ha ka rukom kaba rem dor , phin sa ioh ia ka umphniang kaba biang na ka bynta ka jingim baroh kawei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jylla ka don 95 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta .
Ha ka por mynsngi , ngi don ki kam kiba jrong ban leh .
Baroh ki tip ba ngi kwah ban rung sha ki jaka jong ka Champion League .
Ka jingstad haw haw jong ka tnat Space , ka sorkar India kan iarap ban poi sha ki skhim pynroi shaduh ki jingkhang jong ki Panchayat bad na ka bynta ban pynkhlain ia ka Digital India .
Ha ka por jong ka Jingphiah ka Ri India ka la ioh ia ki um Sutlej , Ravi bad Beas katba ki Indus , Jhelum bad Chenab ki leit sha Pakistan .
Ka jingïalehkai ka long kaba ïasyriem bha bad kaba la ïalehkai da u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew bad jinglute kaba jur ha katei ka thain .
Ki jingmih na ka jingleh pyrshah ia U Jehobah ki pyni aiu ?
Nyngkong , to ngin ithuh ia ka jingkhanglad .
Khatduh khatwai nga la iakynduh ia ka Myrna kaba ieit ia U Jehobah kumjuh bad ngi la iapoikha ha u bnai December 1955 .
Khlem da weng ia ki khmat na ka Sophie u la pynmih ia la ka jong ka mobile phone bad u la bat ia ka .
Kata ka long kaba la jia .
2 , 057 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
U briew uba ieng ha ka jaka shet jingshet uba trei .
" " " Naduh ka snem 1878 ka lynti rel na Kolkata ba la khot Calcutta ha kata ka por sha Siliguri ka long ha ki ar lap " " ".
Ha ka sngi kaba bud , 14 tylli ki trok ki la poi ha Charleston bad ki la pyndap ïa ki phra tylli ki Ïing Hima jong ka da ki jingbam , u ice ba la rkhiang , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki Nongsakhi kiba don ha kata ka jaka .
Namar kumta ki briew ki long .
U Imran Khan u la ong ba ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka la long kaba la khreh katba u dang ai khublei ia ka sorkar jong u kaba la pyndep ia katei ka kam ha ka por kaba rekod na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 snem jong u Guru Nanak Ji .
Lada phi leh . bad kumta ter ter .
Ki briew jong baroh ki niam ki iashim bynta shitrhem ha kane ka kam lehbha .
Ka sur ba khatduh ka la shah pynduh .
Hato phi don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ki don shibun ki phlim kiba la buh ban pynmih ha u snem 2020 .
Ka bor kynthei ha kane ka jylla ka la long ka lad ban ai mynsiem ia ka ri .
Em , ka dei kawei ka briew ha ka kam .
Ka la dei ka por ban pynkylla radbah ia ka rukom synshar .
Hadien ar snem , u la sangeh noh ban leh kumta .
Pyrshang ban ai jingkyrkhu kti ia ki briew ha ki jinglong ba don ki lad ban saphriang ka jingshit .
Ka Porel ka la khur saw wiket na ka bynta 17 ron katba ki spinner Shiva Singh bad Riyan Parag ki la khur mar ar wiket ban pynkhih ia ka jingbeh ron jong ka Pakistan .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad la sdang ban tohkit .
Nga pynrem jur ia kane ka jingleh bym lah ban pdiang bad nga la pynpaw ia kane ka jingjia sha ki pulit ka Met ban leh eiei , u la ong .
U Foreign Secretary u S Jaishankar u la ia kynduh ia u Deputy Secretary ka Sorkar Jylla u Anthony Blinken bad kiwei kiwei ki heh sorkar ha kane ka taiew .
Ngam tip la kane ka long kaba shisha ne em .
" Ha kaba kut , u Palazn u kyrmen ba ka skul jong ki karkhana shna jingshna kan pynmih kam napdeng kiwei pat kiei kiei lyngba ka jingkiew jong ka " " kyrdan shna jingshna " " , kan pynkiew ia ka jingroi jong ki kam rit kam ria , bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei . "
Ia ka jingpynphai yn leh katkum ka ain Arrears jong ka khajna jaka .
U la ong ba ka tnad Tourism and Cultural ka la dep ban pyndep ia ka plan treikam ban pyntreikam ia kine ki projek hapoh ka por ba la buh .
Ki nong India kiba wan jngohkai kin hap ban wanrah ryngkat bad ki passport jong ki bad yn ai ia ki corridor pass .
kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw tam jong ngi , naduh ka bor .
57 tylli ki data plan ha India la pule bniah .
Ïa u Amitabh Bachchan la pynkup burom ïa u doktor da ka Australia ka Queensland University of Technology .
U Colin u la mih ban bat .
Uwei u samla bym don kam don jam u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Gopal Nagar .
Ka Congress wat la ka la pyrshang katba lah ban ioh ia ka jingiaid kaba suk ha ka dorbar mang tyngka kaba nyngkong , ka la iakynduh ia ka Liang Pyrshah kaba iatylli bad ki jinglong jingman kiba eh .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 926 ngut kiba iap kaba la pynpoi sha ka shi lak hynriew hajar 416 ngut .
Ha Gorakhpur kaba dei ka home turf jong u Adityanath myntri rangbah ka jylla u kyrtong ka BJP u Sitaram Jaiswal u la pynliem ia u Rahul Gupta jong u SP da 75 823 vote .
" 3 " " Halor kiei kiei baroh kiba me sumar , to sumar ia la ka dohnud naba na ka mih ki tyllong ka jingim , " ong ka Proberb 4 : 23 . "
Ngin sa iohi ia ki jingktah mardor .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka lad .
U Nongkhaii Diamond Uba Thied Ia Ka Suit U Narendra Modi, Myntri Rangbahduh ka Ri, U Narendra Modi, U Myntri Rangbahduh ka Ri, U Narendra Modi, U Myntri Rangbah Duh, U Narendra Modi, Uba Lah Shuh 1 Klur.
Ka Triple H ka la pynliem ïa u Kane ha ka No Mercy , namar ka jingleh thok jong u Triple H bad u Flair , kaba pynïatylli ïa kine ki ar tylli ki nam lahduh .
Kane ka sngi Ashura kam dei tang ba ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingaiti jong u Imam Hussain RA hynrei ka long ka jinghikai ban ialeh bad ban ym ailad satia na ka bynta ka kam kaba hok .
Nga ieit ban shim ia ki jingeh .
La tieng iap da ki spah ngut ha ka jingkhie jumai ha Haiti
Rajasthan : 15 ngut ki la mynsaw na ka jingkhyllem ka tin shed ha ka por ba ki ia mareh tractor la bthah ban tohkit da u Vasundhara Raje .
U briew u lah ruh ban pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang kum shi bynta jong ka jinglong nongpyniaid jong ka kompeni ba la die paidbah ha USA katkum ka ain jong ka sorkar pdeng .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la leit sha kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha Paris ban nang ban dro bad ban shna dur .
Ki nongthoh biography hadien ki la ialeh pyrshah ia kine ki jingai jingmut , la ban kyntait ne pynshisha ia ki .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban siew T.25, 000 na ka pisa kuna kum ka jingsiew bai lutksan ia uba lait im .
