Lah kurup ia ka ksiar kaba 40kg kaba shongdor haduh 12 cr
Ki dak jong ka jingduna um ki kynthup ia ka jingkhluit jong ka snam , ka jingtlot palat , bad ka jingpang ki khmat .
Da kaei ka lad ba U Jisu u kwah ba ki briew kin ithuh ia u kum U Khrist ?
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh mardor hadien ba la thombor .
Kata ka jingiakynduh ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka la don ka jingialeh kaba bteng bad ka la long kaba jynjar haduh katta katta ha ka taiew ba khatduh jong ka jingpynmih phlim haduh ba ma nga bad u Marlon ngim shym la ia kren iwei ia iwei pat .
Mano napdeng jong ngi uba khlem jaw ummat na kano kano ka daw ?
Ka Congress ka la pyrta ia ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka Parliament lyngba ka Rajya Sabha
Katba arngut na ki nongshah kynnoh la pynbna kum ki nongphetwir .
Kumno ngi lah ban burom ia U Jehobah ha ki rukom kiba donburom ?
Kane ka dei ban long ka kam kaba man ka por .
Ka la dei ban long ka jingpule skul jong phi na ka bynta ka jingim kaba hadien .
" bad nga lah ban long kumne , " " Ki kjat ki ioh kam . " " "
U Rahman u la pynim ïa ka jingrwai jong u bad u Gulzar Saheb Jai Hind Jai India ’ da ka jingrwai live , kaba dei ka jingrwai bad ka sur ba pawnam jong ka World Cup .
Ka jingbun ki test kan iarap ban lap kloi bad ban sumar , da kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Bah Soren u la jop elekshon na ki ar tylli ki shuki ka Dumka bad Barhait kum u kyrtong ka Jharkhand Mukti Morcha ha kane ka elekshon dorbar thawain kaba dang shu kut shen .
Mynsiem jong nga ap ia phi tang ha U Blei . namar ka jingkhmih lynti jong nga ka long na u .
Ka dorbar jong ka parliament kan sdang naduh ka 23 tarik u Feb . Nga la leit ban iashim bynta ha ka .
Ym shym la tip ia ka jinglong jong utei uba iap .
Ka jingpynsangeh parliament u Boris Johnson ka dei kaba be-ain, la rai ka Kashari .
Ka Jingieid Jong Phi Baroh Ka Nangkiew .
Ka implant Ka jingkieng kaba la pynskhem ka tap ia u bniat ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingkhang bad ka bat ia u bniat lamler ha ka jaka .
Hato phi kwah ban im ia ka jingim jong phi baroh kawei da kaba shah shoh kum kita ki kulai ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC bad 24 jong ka Immigration Act .
Ki briew ki la tieng , u la ong .
Hynrei kata kam dei ka jinglong kaba pher na ka bynta ka ri kaba dang kiew kum ka India ban don .
Kane ka case ka la pynkyndit ia ka ri .
Kane ka paw khamtam naduh ba ka sorkar Bharatiya Janata Party ka la wan ha ka bor .
Ia ka jingitynnad bad jingkmen jong ka kolshor India la pynim ha ka madan lyngba ki jingshad jingrwai bad ki tiar theatre .
Ka jngai kumba 70 km shathie na ka nongbah Chennai .
Katto katne hajar ngut ki samla pule ki pule hangne ​​.
U Singh u la ong ba ia ki kam ba la leh ha ka smart city dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Nalor kata kan pynkiew ia ka jingmih jong ki lyngkha bad ki jhur bad ki soh kiba kham bha sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Um shym la don jaka shuh ban ia kiwei pat .
U don ka jingbakla bad ym jong ki .
Ki jingkhang jong ka jingdon pisa ba kyrpang
Ki nongialam jong ka ri China ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor kane ka kam .
" U Muhammad Ilyas u buh ha khmat ia ka jingkynthoh, Urdu : " " ! ".
Ha ka khyllipmat ba u nonglute u iohi ia u pulit u sngew tieng .
Kiei ki ktien Hebru bad Grik ba kongsan ba la pynkylla burom bad kiei ki jingmut jong ki ?
Ka paw shai ba ka long ka nongtrei shitom , kaba la pynsngewtynnad ia nga .
haba peit sawdong phi iohi aiu ?
U Gandhi u la ong ba ki nongshong shnong ka Delhi ki thep vote na ka bynta ka roi ka par .
Kum une u briew u long uba iaineh wat ha kiei kiei kiba rit . U Loukas 12 : 48 . 16 : 10.
Ka don ka jingsngew ba ki riewstad kiba bha kin shem jingeh shibun ban treikam ha ka rukom treikam kaba ngi la thaw , ryngkat bad ki jingeh kiba bun jait ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Ki don 2 ngut . 4 million ki jingshah thombor tang ha u bnai February .
Haba u persist timer u la kut , u nongphah TCP u pyrshang ban pynbha da kaba phah ia ka packet kaba rit khnang ba u nongpdiang un jubab da kaba phah sa kawei pat ka jingpynskhem kaba don ia ka jingheh jong ka window kaba thymmai .
Ha u snem 1997 u Dr Kalaam u la shah pynkup burom da ka khusnam ba hakhlieh duh jong ka ri India ka Bharath Ratna .
Page Two Ki Jingiapher Ki Dei Kin Pyniapher Ia Ngi ?
Hato phi tharai shisha ba phin neh wat tang san minit ruh ?
Ka jingkhublei kaba sngewrit jong nga ia uwei pa uwei u briew uba la pynkiew ia kane ka jaka pule haduh kane ka kyrdan . Nga ai khublei ia ki .
U shai ba um mut ia kata .
Hato ngi leh katba lah ban hikai ia ki ha kane ka kam kaba kongsan ?
" " " Kane ka Convention Centre ka don ia ka jaka ialang , ki jaka ialang bad ka jaka pyni dur . " " "
Kito ki bym don jingdon jingem kin leh aiu ?
Ki don tang khyndiat eh na ngi kiba dang sah .
Ki jingai jingmut ban pynlong ia ki khmat kiba koit ba khiah :
Kane ka sdang haduh Rs 5,000.
Pyndonkam shuh shuh da ka Firefox .
Kane ka dur ka la pawnam ha ka internet ha u bnai Naitung bad Lber 2016 .
Ka rong ka iapher shibun katkum ki jait jingthaw , ki dur bad ki jaka shong jaka sah .
Ki pulit ki la phah ia ka metiap sha Garhwa hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Bun ki jaka sah ba la buh ha kine ki phew snem ba la leit noh ki tuid bad pynphriang ia ki khniang jingpang sha ka mariang , khamtam ha ka por ba don ka jingshlei um .
Ka jingong jong ki briew kan ong ba namar ba ka blang ka wan phai biang sha la u tnga man ka miet kum ka kynthei hynrei ka leit noh man la ka step kum ka blang la khot ia ka ka kitsune .
Hynrei kine ki kam kim pat sdang haduh mynta .
Ki Jylla ba la ai jingbit ia ka Tribal Freedom Fighters Museum ki long kumne harum :
U la pyrshang ban rung ha ka sain pyrthei arsien .
" " " Ki syiar ki sngewtynnad ban sah ha ka kynhun , kumta ki kham suk ban pyniaid ban ia ki syiar , " " u la ong "
La pynngat ia u nongiakhih ka BJP ha ka jingshah leh beijot
ki kham lah ban jop 37 sien .
Ngim kwah ba kata kan jia , la ong u Stern .
Ka UN Security Council ka la buh ha ka blacklist ia 27 tylli ki liengsuin , 21 tylli ki kompeni kit liengsuin bad uwei u riew shimet namar ba ki la iarap ia ka North Korea ha ka jingpyrshang jong ka ban lait na ki jingpynjari kyndon , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi Saitjain .
U la bat beit khlem da ïoh ïa ki kol kiba heh , watla u la thep ar spah ha ki jingïalehkai kiba rit .
PANAJI : Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la mih na ka jaka sumar ha Mumbai , hadien shi taiew ba u la shah sumar namar ka jingpang kpoh .
Ki pulit ha ka miet jong ka Sngi U Blei ki la kem ia phra ngut ki briew kiba iadei bad kane .
Hadien kata , lah ban pynpoi ia ka khubor .
Ka jaka treikam jong kane ka bank ka don ha ka nongbah Rajshahi kaba jngai kumba 270 km shatei na Dhaka .
Palat 300 ngut ki nongtrei BJP ki la shah pyniap .
Wat nym sngewskhem kumta .
Ka jingim ba man ka sngi ka long kaba la synshar da ka jingleh niam Islam .
Ngi dang trei beit ban pynbha ia ka .
uba la ai bam ia ki na ka jingkyrduh bad uba la pynskhem ia ki na ka jingtieng .
Ka sorkar Delhi kan ujor noh shen
Aligarh , Jan 22 : La register da ka FIR pyrshah ia u nongjop ia ka khusnam Magsaysay Award bad u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew u Sandeep Pandey halor ka jingkynnoh ba u la kren ia ki jingkren bym iahap pyrshah ia u Vir Savarkar u riew pyrkhat Hindutva .
Pyntip sha ki Nongsakhi ha ka dong jong phi .
Bad kane ka la long kaba eh shisha . Ka la shim por ia ki karkhana kiba heh , kaba eh bha ban leh ia ka jingpynriewspah isotopic .
U peit sha ka kmie jong u .
Hynrei don uwei u briew uba sngewkhia .
U Suhail u la dih um ha khmat ka iing jong u kpa jong u .
Ka jingong kaba pynbaptis ia ki ka thew shai ia ki briew shimet , ym ia ki jaitbynriew .
Ha kane ka aiom , 119 tylli ki karkhana shini kynthup 94 tylli ki riew shimet , 24 tylli ki cooperative bad kawei ka unit jong ka UP State Sugar Corporation ki la iashim bynta ha ka aiom pynpra shini .
Ia ka kolshor jong ki Amri la pynshong nongrim ha ki jaka wad bniah jong ki Amri ha ki jylla Sindh bad Balochistan ha Pakistan .
Wat hapdeng kum kine ki jingjia bad ki jingma jong ka thma kiba u la sakhi , ka jingngeit jong u Kpa ha U Blei kam shym la tlot .
Ngi la leh bad pynshisha ba ngi lah ban jop ia ka IPL .
Bad ngi la leit ban pyndap 7 ia ka .
U Diljit Dosanjh un ak ha ka phlim superhero Punjabi
Ka kynhun shipai kam dei ka jingdon jingem shimet jong u Modis : Rahul .
Kane ka long namar ba ki jingjia aksiden ha surok ki dei ka mat jong ka ri ha Ghana .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 30 ngut ha ka jaka mane blei jong ki Shiite ha Iraq : nongkren
Ka India ka dei ka ri kaba don jingkyrmen ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki jingktah kiba sniew jong ka kin neh ruh na ka bynta ka mariang .
Ngam pat ju iohi ia ka iew kaba dum kum kane .
Ngi la ioh kali , ngi la pynlong katto katne ka por kaba bha .
Kam dei ka jingmaham ba u Mahendra Singh Dhoni u dei uwei na ki kapten uba jop bad donbor tam ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingsmai ia u Bhargava ha ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan , ong ka khubor na Rashtrapati Bhavan .
haduh Rs . 2500 klur lah ban pyndonkam kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
Ka Commission ka la kyrshan namarkata ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ki seng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Shisien ba la mynjur ia ka projek yn sa pyniar ia ka jingialap sha kiwei pat ki distrik .
Haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1942 u Heydrich u la don bynta ha kaba thmu bad pynlong ia ka jingpynjot ia ki Jiw .
Phi lah ban leh ia kano kano ka jinglehkai kaba phi kwah kum ka iaid kjat , ka jingmareh , ka jngi , ka niah cycle ne ka aerobics .
Ka skulbah ka lah ban shim da kiwei pat ki lad ban pdiang , lada lah ban pynneh da ka ain .
La register case ha kaba iadei bad kane , la bynrap ki pulit .
Kumta uwei u nongthoh Baibl u la kam : Ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga .
Ka Amazon kam leh bha ïa ka India da kaba thep pisa shi billion : Goyal .
Khamtam eh ia kine la pynshlur na u Republican jong u Robert wein bad u Fredric William . Kine ki dei ki German .
Lada don ka jingartatien , ka dei tang na ka bynta ka BJP .
Hynrei baroh ar ka MNF bad ka BJP ki la ïakhun ïa ka elekshon kyrpang ha Mizoram .
Ka kam jong nga ka long ban ai ia kaba bha tam .
Arngut ki khynnah skul , u nongpyniaid bos skul ki iap ha ka jingjia aksiden ba shyrkhei ha surok .
Hooid , kane kam mut ba kam pher la ki Khristan ki aiti ha ka jingbitar .
Haba iakren bad ka IANS , ka la ong ha ka jingiakren , nga shem jingeh ban nang ia ka ktien Tamil .
Kane ka thew ia ka jingiapher hapdeng ka dor die bad ka jingtyrwa ban thied .
Manik Lal v . Pulin Behari , A . NGA . R . Ka snem 1950 ka Kal . 431, 432, .
Kine ki jingbatai ki mut ba ka jingsngew ia ka jingieit kaba jur ia U Trai ka long ka Bhakti .
Balei kim lah ban pyrshah na ka bynta lade ?
Ha ka history jong ka Pala konstitwensi ka Kerala Congress ka don ha tmier jong ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong .
Maharashtra : La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka NCP, ka Congress, ka Shiv sena bad u Lat ka jylla .
Ka long ka canon kaba rim tam kaba la don lypa , ne ka thup jong ki kot kiba donbor , jong ki Jingthoh Grik Khristan . Phi lah ban shim ba ki katto katne ki kot ki dei jong ka Baibl .
Ka Rukom treikam ba kongsan na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingujor .
“ Ki briew jong ka Gujarat bad ka party Congress ki don ryngkat bad ki,” u la bteng.
" Ka jingsniew kaba jur ka long khlem artatien ka dak jong kine ki " " sngi ba khatduh " " jong ka pyrthei kaba mynta . "
Baroh ki dei ban pynkhreh ynda la plie biang ia ka skul .
Ha ka dur la ïohi ïa u Aamir ha ka dur Mangal Pandey jong u .
Ka Maharashtra : U Sanjay Kumar u dei u chief secretary ba thymmai , u Ajoy Mehta un long u nongai jingmut jong u CM Uddhav Thackerays .
U Blei u map ia kito kiba ngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu .
Ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jong ki SC bad ki ST .
Ka kompeni kam dei ban siew ia ki jingpynjot ba la pynduh .
Ha kaba sdang ka Kolej ka don tang 48 ngut ki samla kiba la pynkiew sha ka 500 ngut ha ka snem 1910 .
Hadien ba ki la bishar bniah ia ki sakhi kiba don ha kata ka por , ma u bad kiwei pat ki nongwad bniah ki la rai ba wat la ka Yeti ka lah ban dang don hynrei ki sakhi kim long kiba thikna .
Ha ka shiliang jong ka jingïalang , ngan ïakynduh ïa ki katto katne ki nongïalam jong ka pyrthei ban rah ïa ka agenda jong ka jingïatreilang arliang mamla bad kito ki ri .
ka iaryngkat bad 6 tangent jong ka theta .
Kaei ka kyrteng jong ka laisen jong phi ?
Haba u CM u la thoh sa kawei ka shithi ka jingtohkit ka la sahkut .
Hadien ka jingiap jong u la burom ia u Hammurabi kum u nongjop uba khraw uba la pynphriang ia ka riti synshar bad pynbor ia ki jaitbynriew baroh ban dem nguh ia u Marduk u blei ri jong ki nong Babilon .
IPL 2020 , KKR vs DC : La pynlait na ka jingshah tied bowling kaba suba , u Sunil Narine u wanphai biang sha Kolkatas ban ialehkai XI pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Ym don jingiadei hapdeng jong ki .
Shim ia ka um bad tan ia lade shajan .
La pynjlan ia ka jingpynshlur ia ki lad pathai khubor da 6 bnai
" " " Haba dang pynkhreh ia ka Riti Synshar , la pynshai ba dei ban shim ia ka party kaba kham kongsan ban ia ka jingmyntoi jong u briew . "
Kaei kaba la long teng teng ka jingeh ha ka met , u la ong , ka la kylla long ka jingkyrkhu ba kynja mynsiem .
U briew uba bun ki paralok u lah ban shah pynjot , hynrei don u paralok uba kham iajan ban ia u hynmen .
Kata ka la long kaba phi la pyrkhat , em ?
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la jubab ia ki tweet jong u Kapil bad u la kyrpad ia u ban ai lut ia ki jingtip ha kaba ia dei bad kane bad u la kular ba ia ki nongleh kam sniew yn nym lait .
Ha kane ka thup kynthup ruh ia u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani .
Ki samla , kumjuh ruh kiba la kham san ki donkam ia ka jingpyntngen . Uwei u samla uba la sngewsih ha Poland u la pan jingmut na u briew uba u ithuh .
Washington D . C . , kaba la seng thymmai ha ka snem 1800 ka wan kum ka sorkar ba iatylli bad ka nongbah thymmai jong ki jaitbynriew .
Ia ki rukom pyniaid bording na ka bynta ka Tigor EV la pynwandur bad pynbiang da ka Electra EV ka kompeni kaba la seng ban pynwandur bad pynbiang ia ki rukom pyniaid bording na ka bynta ka kam shna kali .
La iathuh ba ka sorkar jylla kam shym la kren eiei halor kane ka jingjia .
Ka kynhun thew kaba mynshuwa na Italy ruh ka la pyndonkam ia ka rukom thew radar ha u snem 2004 , hynrei ia ki jingmih jong ki ym pat lah ban pynmih .
U la ong ba ia ka mat ban kynthup ne em ia ki mar umphniang hapoh ka GST yn sa rai da ka GST Council .
Ka khana jong kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Malayalam Ramji Rao Speaking .
Ka mang tyngka ba shipor 2019 : Ka sorkar ka dei ban pynpoi na ka bynta ka bynta jong ki MSME
U la pyndep ïa ka Bachelors ha ka Chemistry na Sree Sankara College Kalady .
U slap uba rit haduh uba pdeng u la hiar sha Chandigarh bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba ki pulit pahara ki la mynsaw .
" Kawei na ki lad ban ioh ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei da kane ka sorkar ka long ban sdang ia ki mukotduma pyrshah ia ki , " " ka la kynnoh . "
Nga iohi ia kane ka show kum ka kabu kaba khraw .
Kata ka long ka sakhi kaba khraw tam .
Peit katno u Judah u la heh .
Shathie jong ka Surat bad harud ka wah Purna , ka Navsari ka long mynta ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ka RGGVY ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar India kaba thmu ban ai bording sha baroh ki longïing ha ka ri .
