Ki jingtip ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingwad bniah ha ka rep ka riang ka dei ka jingkhring kaba kongsan jong ka Krishi Unnati Mela 2018 : Shri Radha Mohan Singh
Balei ka sorkar kam shim ia ka sha jrong ?
Haba pynmih ia ka rai , u Justice P Ubaid u la iohi ba ka CBI ka la thmu ban thombor ia ka Pinarayi .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm ka long ha ka 13 tarik u Risaw .
Ha ka jingïakob mehandi la pynbna ba nyngkong ïa u Jaspreet katba ïa u Gagandeep Kaur ba ar bad ba lai ïa u Daljit Kaur .
Ia kane ka kam runar la ithuh nyngkong eh ha South Africa , ha kaba teng teng la ju khmih bniah da ki dkhot jong ka iing ka sem jong ka kynthei ne ki nongshong shnong .
Ki lum Arakan ki la pyniakhlad ia kane ka thain bad ki la pynlong ia ka ban poi tang da ka dewbah India bad ka duriaw .
Ka Shweta ka ak kum ka nongthoh khubor ba dang thymmai bad ka nongiashim bynta ba kongsan kaba kyrteng ka Ragini Phule .
" Ki dei ban pyniaid ia ki iing ki sem bad ki khun ki kti jong ki ha " " ka rukom kaba bha . " " "
Ia kane ka jingiateh la pynkut noh da u president ka party BJP u Amit Shah bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u CM u Devendra Fadnavis .
Ka don la ka jong ka jinglong shimet .
Ym dei tang ki Bengali , dei ki rit paid , dei ki Hindu , dei ki Bengali , dei ki Bihari .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka jinglong , ki la bynrap .
Kumno phi lah ban ai jingkyrshan ia kito kiba iakynduh ia ki jingeh bad ia ki dkhot jong ka iing jong ki ?
" Ym tang katta , ka jingdon jong ki common service centre ha ki shnong ruh ka la palat ia ka lai lak tylli " " u la ong .
Katba ia ka jingpynrung ia ka album , kata ka dei kawei pat ka jingialehkai bol baroh kawei .
Ka jingpynbna na ka ophis jong u Sidhus ka ong : Ka dei ka rynsan ban pynkhih ia ka Punjab sha ka jingmihpat bad ka jingpynkylla dur .
Kim pat pynduh ia ka um bad ka um jakhlia haduh kine ki sngi .
Ngam lah ban batai ia kaei kaba nga la sngew ha kata ka por .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki kot kiba don ki jinghikai bymjukut na ka bynta baroh ki rta ki shah iehnoh bein ha ki jaka pule jong ngi " " la ong ka Bidhuri . "
Ka TEAL ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Air New Zealand .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la phah ia ki dur ba sniew jong katei ka kynthei sha ka bad byrngem ban buh ia ki ha ki social media .
Ka la leit sha ka ri Bilat ha kaba ka la pule ia ka liang ka ioh ka kot bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Essex .
Ka wan na ka longiing kaba sngewtynnad .
Nga pynngam ia lade pura ha ka jingtrei .
Ka jingsumar ba pynsangeh ia ka bor met ka thmu ia ki protein ba la shna da ki katto katne ki cell jong ka met , bad kumjuh ruh da ki katto katne ki cell cancer .
Hangno ? la pyrta ka kmie jong u da ka jingtieng .
Da ki hajar ngut ki nongialam ka TDP bad ki lak ngut ki paidbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Hyundai Elite i20 ka don hapoh ka Venue ha ka list .
' ' Ngan pyrshang ban pynshisha ia lade ba nga long u shipai uba shisha .
Ka jingkhia jong u ka long palat 2 kgs .
Ha ka snem 1969 ki nongpynmih ki la seng ia ka kompeni hapoh ka kyrteng ' Savera Hotels Private Limited ' ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka kam jong ki kaba dang kiew shaphrang .
U Ram u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Khlad noh u Kanwaria ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka jingkop bad jingdeng ia ki jain shipai da ki bym dei ki shipai ka long kaba be-ain bad ka long ka jingma ia ka jingshngain , la ong u Malik ha ka twitter jong u .
Ka tarik jong ka jingthep vote halor ka jingiateh kular riti synshar jong ka ri Europe dang shen ka la long ka mat jong ka jingiakren kaba jur bha ha ki kot khubor jong ka ri France .
Tang katto katne ngut ki briew kim shym la leit shata .
ka kynhun kaba heh jong ki giraffe kiba ieng sawdong .
Ia ka temple Somnath la pyniaid da ka Shri Somnath Trust .
Hynrei ki nongpynkha khun ki la sheptieng ia U Blei bad kim shym la leh ia kaba u syiem Ijipt u la hukum ia ki , hynrei ki la pynim ia ki khunlung shynrang .
Ngi la wan shane da ka mon jong ngi hi .
Namar ba ia ka DNA jong ka metochondrial la noh synniang sha u khunlung da u snier ym da u snier , kane ka jingpang ka hiar pateng tang na ki dkhot jong ka iing ka sem jong ka kmie .
" Ia kane ka jingsngew la pynpaw ha ka jingthoh jingiap jong u Satyajit ha ka kot khubor The Independence ha kane ka rukom : " " " " " .
U la ong ba ngin thaw ia ka jingkhlain ha ki ben jong ki nongialehkai lyngba ka Khelo India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ym don satia kano kano ka jingshisha ha kaba ka Jayamala ka kam ba ka la ktah ia ka bleithaw jong u Trai Iyappa ha Sabarimala .
Kane ka phlim ka dei halor ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki jingshah thombor hadien kata da ki shipai suin jong ka India ha Balakot .
Ha kane ka por , ka la don ruh ia ka jinglum jong ka baroh kawei ia ki dur um ba la teh ha ki lai tylli ki kot .
Ha kano ka jait jingpynwit ngi dei ban long kiba husiar ?
U Mayor Sikh ba nyngkong eh jong ka nongbah Leicester jong ka UK u Culdipp Singh Bhatti u la khlad noh hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang cancer .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u leh ka long ban bret noh ia u nongshun ba khraw jong ki Blei , u Soitan , na ki bneng shapoh sha ki sawdong sawkun jong kane ka pyrthei .
Nalor kata nga don bun bah ki khun bad ki khun ki kti kiba kynja mynsiem , katto katne na ki ki dang shakri kum ki nongsdang bad ki mishoneri .
Ka politics ka long ka lad ban shakri .
Ai ba kan long ka jingangnud naduh ka dohnud jong ngi iwei pa iwei ban iaid bad U Jehobah U Blei jong ngi mynta bad sha ki bymjukut wat sha ki bymjukut !
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1974 , 1988 bad 1998 ka la pynjulor jur ia ki masi bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Kynsan kynsan nga la iohi ia ka sur kaba pher .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka jingeh kaba shisha .
Baroh kine ki nombar ki long ki prime .
Nga don ka longiing kumjuh .
Tip kaei ka suloi ? Balei ba la ai ia kawei ?
La hap ban tei ia ki jaka thep vote bad la hap ban thung ia ki ophisar thep vote kiba hok bad kiba tbit .
Phi dei ban pyrshang ban kiar na kano kano ka jait jingiakren .
Shisien ba la buh ia kum kata ka pisa , la niew ba la siew ia ka bai lutksan katkum ka ain , bad la niew ba u deputy commissioner u long uba lah ban shimti ia ka jaka ba la ktah .
La khang ia ka da ka shnong rowangchhari shaphang shathie , ka shnong Thanchi shaphang sepngi , ka shnong belaichhari shaphang mihngi , ka shnong bandarban sadar bad ka shnong lama shaphang sepngi .
Shuh shuh , u Enokh u la kren shlur bad u la kren shai ba ki kam sniew jong ki Ksuid kin iakynduh ia ka jingduhnong .
Ka Tata Sons khot ia ka EGM ha ka 6 February ban weng noh ia u Cyrus Mistry kum u Director
U Messi u la lah ban rah ia ka nam lahduh ha ka LaLiga kaba lai sien lynter
Ka dei ka khun jong u president jong ka Krishak Sramik League u Kader Siddiqui .
Ha ka jingpeit ia kum kine ki jingjia , hato ka long kaba phylla ba bun ki briew ki buh ia ka khmat kaba husiar ha ka liang jong ki kynhun niam ?
Ka long tang ka jingtap tdem ban hikai ia u briew ia ka jinghikai .
Kine ki tiar kin kynthup ia ka Huawei Mate 20 , Mate 20 Pro , P30 , P30 Pro , bad ka Honor 10 kaba bud ia ka phone .
Hynrei ka jingeh ka long kaba shisha .
Ngi don hangne ​​ban kamai pisa .
Ym shym la sam prasadam sha ki nongmane .
Kumta kata ka long ka jinglong kaba phylla shibun .
Ki jingeh ha ka mariang teng teng ki wanrah ia ka jingialehkai tiar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingpyndam ia ka iing dorbar jong ka Bihar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
buh ia kawei kaba iadei ha ka kmie , .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingjop jong ka klob ha ka Cup jong ki nongjop Cup .
Haduh 14 tylli ki kompeni ki la apply ha kaba sdang .
Ka dei ka hok jong u Myntri Rangbah ban thaw ia la ka jong ka kynhun myntri bad katto katne ki rai la shim lang da ka Parliamentary Board .
Ka tender kam donkam ban thied ia ki mar bam lyngkhot .
Berlin , ki la lap ia ka ha Berlin .
Ka eksamin rung kolej ka la kut ha ka taiew ba la dep .
U la sngewbha ia ka script bad u la kwah eh ban leh ia ka bynta ha ka phlim .
Ia ki dewbilat eolian jong ka bynta ba shathie jong ka ri khlaw Thar la kit na shaphang sepngi bad shaphang shathie na ka them Indus hyndai .
Ym don uwei ruh na ki paralok ne kiba ha iing jong ka kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Namarkata haba slap ka um ka long kaba lah ban ioh hynrei ka tuid shabar .
Register mukotduma ka CBI pyrshah ia ki heh barim jong ka Mumbai Port trust
namar ha kata ka sngi uwei pa uwei un sa shah pynleit jingmut pura ha la ki jong ki jingkhuslai .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2015 KA TNAD KA JINGRIM JINGPYNBNA .
Ka nongpyniaid jong ka NZP bad ka Smt. U Renu Singh u la plie ia kane ka jingpyni nam , u ophisar ka pule puthi jong ka NZP u la batai lyngkot ia ki samla pule shaphang ki mrad kiba don ha ka zoo bad u la batai ruh kumno ban pyndonkam hok ia ka um .
Ki rangbah ki iathuh kumno ki la iohi ia ki blang wah kiba heh ha ka jingbun sanphew snem mynshuwa . hynrei kane ka la kylla .
Ia ka jingpynlong protein lane pynkylla ktien la pyndep da ki mashin kiba heh kiba ki khot ki ribosome .
Haduh 95 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka distrik katba 1933 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka jingpynmih jong ka mynta ka sngi palei ha ka 17 tarik u Risaw .
Khublei . Khublei shibun ia ka jingtyrwa jong phi , ko sahep .
Ia ka met jong ki la thang da ki bor synshar wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem .
Ka jinglong babha jong ngi ka ktah aiu ?
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka OxygenOS 9 . 0 . 2 ka jingpynthymmai na ka bynta ka OnePlus 6 .
Hadien ka jingleit jngoh ka Committee kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka sha ki nongialam ka seng .
Ka jingpynlong ia ka jingiakren hapdeng ka long kaba donkam .
Lada ngi dei ban rem , pynban , lehse kan don . . . ka jinglong tynrai .
Click ban peit ia ki jingpynbeit bad ki kam jong phi .
To wan , nga la pyrkhat kumta .
Hangno ka dei ban leh .
La khot ia nga kum u nongwan hangne ​​.
U la kyntait ban kren sha ki lad pathai khubor .
" " " Ka Shithi , 100 Tylli Ki Tweet Ki La Maham Shaphang Ka Jingkieng Mumbai Ha kaba 22 ngut ki la shah pyniap " " . "
La sei ia ki met iap jong ki khynnah bad la phah ban leh ia ka post mortem .
Ka dei ka skulbah sumar jong ka ri kaba nyngkong eh ha China .
Ka sorkar jylla Bihar ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynbiang ia baroh ki longing kiba dang sah da ka jingpyniasoh tap .
Ha ka jingshisha , ngam lah ban batai kumno nga sngew hynrei ka la long shisha , shisha kaba kyrpang .
U Singh u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi ha ka 23 tarik Jymmang mynta u snem ha ka kam dawa pisa jong u snem 2007 .
Ka hima ka la bteng ia ka jinglong jong ka kum ka hima ba la iada ia ka France haduh ka jingkylla jong ka France .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Pan jingiarap na ka India na ka bynta ka jingtohkit ka Pakistan
Katkum ka jingong u SP ka Hapur u Yeshveer Singh la ong ba la khot ia u Tomar ban tohkit ha kaba ia dei bad ka kam pyniap briew .
Ka kamra kaba don ka jingthiah , ka kynja kynja , ka sharak , ka jaka thang ding bad ka telebishon .
Ban tip kham bniah shaphang kine ki laptop nion hangne ​​.
Khlem artatien ka long kaba pynkupbor ia ki kynthei .
Ka Kalki Koechlin ka la iathoh bad ka Anurag Kashyap .
Katno phi la pyrkhat ia ka nuksa U Jisu ? Katno phi la peit bniah ia u ?
Ki don haduh 23 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingïakhun ha Vikravandi katba ha ka shuki Nanguneri kan don 12 ngut ki kyrtong kiba ïakhun pyrshah ïa ka.
Ka jingpyniaid iew ha ka imlang sahlang jong ka kompeni , lane CSM , ka ju thew ia ki jingpyrshang pynïaid iew kiba don la kumno kumno kawei ka jingthmu kaba ïadei bad ka imlang sahlang , kum ka jingseng ïa ki seng ai jingïarap , napdeng ki thong jong ka .
Kata ka long thik kumba la leh da u Pum , u Jan , u Dries bad u Otto .
Ka Sushma Swaraj ka leh ia ka drama , ka dei ka riew shemphang ha ki kam theatre . . .
6 . 2013 , ka pisa kaba long Rs . 5 . 00 Lak la mang na ka bynta ban pynbiang ia ki jingpynrung ia ka bording na ka sngi ha ki iing Sorkar kiba la don lypa .
Halor ka nongrim jong ki jingtip halor ka nongrim pisa ka bank pdeng ka lah ban tehlakam ia ka jinglah jong ka bank ban ai ram .
Hynrei ngi la rai ban ai jingbam ia ki .
Ka jingiakajia jaka ha Ayodhya : Ka SC ka ai por haduh ka 15 tarik u August ia ka komiti pynbeit pud
Ki 6 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Mynta ka Maruti Suzuki ka la lah ban pynpoi palat 30 000 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ki Hospital kiba la dep pynbiang da ki Iris Scanner ban pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ka SSBY , lada ki fingerprint reader kim lah : Balbir Singh Sidhu
Khlad saw ngut ki lehnoh , 3 ngut ki shipai ki la khlad noh ha ka operation Nowgam .
Ka dang pule ia ka Bharatanatyam bad ki jinghikai action , ka pynjanai ia ka jingtbit jong ka ban rung ha ki phlim .
" " " Ka Isimeli Tukana , ka nongtrei ka koit ka khiah ka la ong " " " " Ki briew ki donkam ban lum katba lah ia ka um slap bad ban dih katba lah na kane " " " " " " "
To ngin ong ba ka Kareena ka la pynduna kloi ia ka jingkhia jong ka hadien ba ka la pun khun .
Ka webinar kaba bud kaba la ai kyrteng Ka Jingjngohkai Nongkyndong : Na ka Niche ba mynshuwa sha ka rukom ban wan la buh por ha ka 26 tarik u Naiwieng 2020 ha ka por 11 baje . 00 mynstep
Mynjur ka iing dorbar jong ka US ia ka bill ban khang visa ia ki heh sorkar China kiba khang ia ki nong America ban ioh rung sha Tibet
Kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka liang rel bad ka liang ka leit ka wan bad kan pynlah ia ka jingleit jingwan kaba stet jong ki briew bad ki mar ki mata .
Hynrei ki kam jong ki ki long shisha kiba pher .
" bad , kaei kaba kham kongsan teng teng , Balei ym dei ? . " " "
Ha kano kano ka rukom , ngam lah ban sngewthuh ia ka jingdon jong ki hangno hangno ruh .
Hangta u lah ban bud ia ki kam shipai jong ka kynhun shipai Bulgaria .
Ki pulit ki ong ba kine ki jingmynsaw ki la jia ha ka por ba ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ki dang pyrshang ban phet krad da ka kjat ne da ka kali .
" Ko Trai jong ngi to ai ia ki ka jingpynshitom kaba ar shah bad to tim ia ki da ka jingtim kaba khraw ." " "
Ka Commission ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka rukom pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka niam jong ka pyrthei baroh kawei .
U CM ka Punjab u Captain Amarinder Singh ryngkat u myntri ka kynhun myntri u Brahm Mohindra ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka jylla Punjab ha Chandigarh .
HATO ngi pyndonkam ia ka digital technology ?
Haba kren shuh shuh shaphang ka jingshongkha jong u , u Sangram u la ong , Ki longiing jong ngi ki la iatip lem iwei ia iwei pat la slem bha .
Ka RuPay Card ka dei ka kard ba pyndonkam ha ka ri India .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki shipai Iraq ki la pyllait ia ka Mosul na ka ISIS , ka jingjia kaba la ai jingkyrmen ia ki longiing jong ki 39 ngut ki nong India .
Hangno ki masi kiba heh ?
Ym don ba kren shaphang ki daw ba shisha .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ka ktien phareng , ktien hindi bad ki ktien thain .
Ka don ha ka dukan online ba pawnam jong ka Xiaomis .
Ka jingpyniasoh ia ki jylla Ka jingpyniasoh ia ki jylla bad ka portal jong ka Shram Suvidha ka dang iaid shakhmat .
Ka Congress , NCP bad kumjuh ruh ka Shiv Sena ki la kular ban pyllait ram pura ia ki nongrep ha la ki jong ki jong ki jingpynbna vote .
Ki kynthei ki lah ban thaw katto katne ki lad jingiada pyrshah bad ki buit ban kiar na ka jingshah lehbein .
Ka Pakistan da jop ko ya ka T20 wa nyngkong da 6 wickets wei dang sah sa 17 tylli ki bol
Ki don ki lad ban iaid sha ka .
Ka dur kaba rim na ka phlim jong u Ajay Devgn kaba khlem pat pynmih ka la khring ia ki khmat ha ki lad pathai khubor .
Hato ngi pyrshah ia ka jingpynbor ban don ia ki tiar kiba thymmai tam , ki rukom riam kiba thymmai tam , ne ki kali model kiba thymmai tam ?
Ha ki por ba la dep u myntri rangbah ka BNP u Mirza Fakhrul ruh u la leit sha ki katto katne na kine ki prokram .
U president ka NCP bad u myntri barim ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar u dei u nongpyniaid jong katei ka jaka pule .
U Enver Pasha u la pyrkhat ia ka jingleit jngoh ia ka ri Afghanistan ha ka snem 1914 .
Ka nongbah jong ka ri India ka dei kaba bun tam ki jingshah lehbein ha ka ri .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ba pura jong ka jingialang jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai kaba dang long ha ka nongbah Qingdao jong ka China .
Kane ka khubor ka long tang ka jingkyndit ia baroh ki nongpeit phlim .
" " " Ka Air India ka la thung ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ka la buh ia u kapten hapoh ka jingshah sospon " " " " la ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin . " " "
Hynrei u Yadav um don kum kata ka jingïada .
Ka sorkar Trump ka kyrmen ban pynbor ia ka Iran ban iakren ia ka jingiateh kaba thymmai ka ban ktah ym tang ia ki kam nuclear jong ka , hynrei wat ia ka prokram pynbthei jong ka , ong ki khubor .
Kane ka dei ka phlim kaba sah jngai
Ka India ka dei ka ri kaba don kawei na ki ri kaba duna tam ki pulit bad ki briew ha ka pyrthei .
Ka Rebekka ka la iai ong ha u Isaak : Nga la sngewsih ia kane ka jingim jong nga namar ki khun kynthei jong u Het .
Hynrei nga leh ia ka kam jong nga .
" " " Ka Aru Apa ka la pynmih ia ka sur kaba jylliew bad ka la ong , Ngan kren kumne , te kan ym long ? " " "
Ka rai jong ka iingbishar jong ka Islamabad ban pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam ka ai jingpyllait shipor ia kine ki arngut kiba pawnam .
Nion ha ka link ba thymmai lada phim pat apply bad generate ia ka ID bad Password .
Iathuh ia nga ba ka long kaba lah ban tan ia ka jingithuh dur khmat jong ka jingdro .
Ki nongtrei ka BJP ki shad bad lehkmen shabar jong ka Raj Bhavan ha Bengaluru hadien ba u nongialam jong ki u BS Yeddyurappa u la shah pynbam smai kum u myntri rangbah ka Karnataka .
Haba u Alan u sngew ba ki hynmen kiba la tymmen ki sngewsih , u iohi ia ka jingiarap kaba donkam , bad u kwah ban long uba iarap . Ngi lah ban leh kumjuh .
" " " Kano kano ka kam kaba la lap ba ka pynkhein ia ki kyndon kan shah bret ia ka kot ha ki ."
Ka wah ka tuid shaphang sepngi na ka Lanak La .
Nga la pyrkhat ba nga tip ia ka , bad nga la sngewkmen , bad nga . . . Nga la shu hit ia ka .
U Nongsakhi u la ai ia ki ym pisa , hynrei ia kaei kaei kaba kham bha .
Ia kine la ju bishar bad buddien man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , la ong ka tnad .
Nalor u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur , u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Prem Kumar Dhumal bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah , national convener for membership drive , u Dushyant Kumar ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingrai ia kano ka polisi treikam lada don ban pyntreikam mynta ka long kaba eh bha namar ka jingkyrmen jong kum kane ka jingktah kaba la sam .
Na ki 13 ngut kiba la risaiñ , 8 ngut kim dei katkum ka aiñ .
Nangta la pynïapoikha ïa ka bad uwei u shynrang Muslim uba kyrteng u Shahruk Gul hadien ba u la pynkylla jubor ïa ka sha ka niam Islam .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Mallikarjun Kharge u la pynbna ba yn sa pynheh shuh shuh ia ka jinglah jong ki hospital kiba heh ha ka thain Delhi ha ka rukom kaba mar kylliang .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ki kard Khristmas ki dei ki khubor ba la pyni dur jong ka jingkhublei ba la pynkylla hapdeng ki paralok bad kiba haïing hasem ha ki taiew shwa ka Sngi Khristmas .
U Secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la jubab ia u Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan ha kaba ia dei bad ka jingrung jong ka seng Kerala Congress u Jose K Mani sha ka seng LDF .
Ka sorkar Punjab ka pynthikna ba ki marbam ba kongsan kin pynpoi sha ki paidbah ha kine ki jinglong jingman .
Kham bunsien la ju pynsawa shwa ia ka jingrwai ba la shon ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki briew , bad nangta la ju pynsawa ia ka jingkren Baibl ba la shon .
Katkum ka ain u briew uba shah pynngat hapoh katei ka ain u lah ban shah set phatok haduh hynriew snem .
Ka Yoga ka iarap ban tehlakam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka hikai ia phi kumno ban im da ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah ha baroh ki jingkylla jong ka jingim .
Wat khot ia ngi hangne ​​ban iathuh ia ngi katno ngi long kiba ai mynsiem khlem da leh ei ei shaphang kata namar kam ialam sha ei ei .
Ka Balang Orthodox Mihngi bad ka Balang Roman Katholik ki niew ia u Isaak kum u riewkhuid ryngkat bad kiwei pat ki kpa tymmen jong ka Baibl .
Ki Sorkar Jylla ban thung ia ki Ophisar Nodal bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka rukom peit bniah katkum ki kyndon die beit 2016 .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka ksiar ha India , phi don shibun ki lad ki lynti .
Ka jingthep vote , kaba la sdang ha ka por 7 a . m . , kan bteng haduh ka por 6 p . m . ha ki 109 tylli ki konstitwensi
U la wan mareh bad u la ai ia u ka jingkyrkhu .
Ki la buh ruh ia ka mashin JCB ha surok ban khanglad ia ki kynhun pulit ban wan shajan jong ki .
Ka jingkyrpad ha ka SC ka pan na ka CBI ban aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka mukotduma SSR
Kine ki jingpynkylla , pynban kim leh ei ei ban pynkylla ia ka jingshisha ba ka bor kan sah skhem ha ki kti jong u .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka ? Bad kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ha kaba pyni ia ka ?
Baroh arngut ki nongialam ka UDF bad ki nongialam ka liang pyrshah LDF ki la khanglad ia katei ka jinglehkmen .
AURANGABAD : Ki nongkyrshan jong ki arngut ki nongialam ka NCP kiba ialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por ba ka MP jong ka party ka Supriya Sule ka dang kren sha ki nongtrei ha ka nongbah Paithan ha Maharashtra ha Aurangabad district .
Ym pat don ka jingshai mano ban pynlong ia kane ka show .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki chakma bad ki marma ki dei na kane ka upazila .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ ki long kiba koit ba khiah .
Ha u bnai Risaw 1869 , ka jingkulmar jong ki samla pule ka la pynkhih biang ia ka skulbah hynrei ha ka rukom kaba kham rit .
Ka jingdon jong ki nuksa ha kawei ka pixel .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ki PM ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka ri
U la ong ba ka jaitbynriew kam lah ban kiew haba ki nongrep ki don ha ka jingeh , bad ki samla ki khlem kam khlem jam .
Ka Apple ka la pynpaw ba ki nongpyndonkam kiba shah ktah ki dei ban buh biang ïa ka jingpynmih ba nyngkong jong ka iOS 8 haduh ka version 8 . 0 . 2 ka la long kaba la pynkhreh .
ka jingthaw ia ka kordon jong ki pulit , bad ki jingpynkhreh .
U la ong ba ia ka jingroi jong ka jaitbynriew lah ban ai bor tang ha ka mariang kaba lait na ka jingshah thombor bad jingtieng .
Kine ki jingpyrshang ba la pyndap kim dei ki bynta jong ka jingdonkam jong ki Bank Pyrthei .
Ki la don ki jingiakren shaphang ban pynduh noh ia ka Komiti ba kongsan .
Nga la pynsan ia ki khunlung naduh ba nga dang 5 snem ka rta .
Ka BJP ka la shim khia bha ia ka bad ki jingkylla kiba donkam ha ka buit treikam jong ngi bad ka jingsynshar jong ngi ki dang iaid .
Ka trailer ka long kaba heh bha ha ka jinglehkai , ka drama bad ka jingitynnad .
U la ong ba la buh ia ki bor pahara ha ki jaka ba sngewkhia ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka la ïasam ïa ka dur thymmai ha ka Instagram bad ki nongkyrshan jong ka .
Ha ka bynta ba nyngkong la jied haduh 59 ngut ki samla pule .
Ia ka Chameli la ak da ka Amrita Singh .
Ka jingpynmih doh kaba khuid ka donkam kham duna ia ka jaka bad ka um ban ia ka jingpynmih doh kaba ju long bad kumta ka pynduna ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , la ong ki nongwad bniah .
60 snem hadien ba ka la sdang ban pyni , kaei ka jingthmu jong ka DW mynta ?
Ym lah ban bthah ia ki ban iapynbeit ia kata ka thong ha ka kyrteng jong ka jingkylla ka suinbneng .
La ithuh ia ka kum ka pateng tynrai jong ka pyrthei kaba ym lah ban iohi da ka UNESCO .
Ka ong , nga la iathuh ia ka .
Weng noh ka Censor Board ïa ka thup jong ki kyntien pynsniew kiba don jingïakynad
U Myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu u la thoh ha ka twitter jong u : Sngewkmen ba u PM Narendra Modiji u la buh ia u mawnongrim ia ka Vanijya Bhawan .
Mynta , ngi la leit ban don 3 tylli ki node , Te , ka 4 sien lambda halor 2 ka long 6 a .
Ka sorkar jong nga ka la kut jingmut ban pynduh ia ka ri na ka jingpang bamsap bad ka jingma jong ka pisa rong saw .
Ngi la kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh .
Ka kamra shet kaba jylliew ka kynthup ia ka painkhana kaba jakhlia khlem jaka shong .
Nga ruh nga la pyrkhat kumta .
U Kapil Dev bad u Shanta Rangaswami ki dei ki nongpyniaid ha ka seng ki nongialehkai.
Ka rukom treikam kaba thymmai ka la pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
U la koit bad u la koit bha ha kane ka por .
Nga tip ba ym don kaei kaei kaba ki kynthei kim lah ban leh .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar bad ki karkhana ki la ïatreilang ban ïarap ïa ki nongrep ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ki ïakynduh ngi donkam ban pynsted ïa ka jingkyrshan kaba ngi ai ïa ki .
Ka don ka jingeh ha ka riti synshar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Arindam Sengupta .
Ia ka passport bad ka visa jong u ym pat lah ban ioh biang .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ong ba un kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Hato kane kam dei ka jingsngewpher shynrang bad kynthei ?
Ki pulit ki la iathuh ba la lute ia ka pisa kaba T.12 lak ha katei ka jingshah lute .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA PROVIDENT FUND NA KA JINGLONG JONG KI NONGDAWA BAD KI DAW BA LA ITHUH
Ia kane ruh dei ban kiar , ka la ong .
Balei ban pyni ia ki kynthei kum ki tiar sex ?
Bun na ki shakri jong U Blei ki la shem ia ka jingkmen bashisha khlem ka jingshongkha .
U Himesh Reshammiya u la mih ha ka jaka jong u Anu Malik ha ka ‘ Indian Idol’.
Nangta la jied ia ka Nancy Travis ha ka jaka jong ka .
Peit ia ka jingpynkylla kaba pura .
La jied ia ka Courtney Walsh kum ka coach jong ki kynthei jong ka West Indies.
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban tohkit ia ka .
Baroh arngut ki la shah book ha ki pulit .
Baroh ar kine ki nombar ki lah ban phiah da u 8 .
Ka tnat rep ka pynbor ia u kew
Ka tnat FIPB ka la dei ban pynthikna na ka kompeni lada shisha la pynrung pisa ha ka INX News Pvt Ltd , la ong u Subbarao ha ka jingpynbna jong u sha ka ED .
Phi dei ruh ban ngeit da ka dohnud baroh ia ki jingshisha kiba phi la tip shaphang U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
U nongniah kali uba la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng u la kam ba ka kali ka la iaid stet bha kaba la pynlong ia katei ka kali ban shah aksiden .
U la pyntip ruh halor ka jingmang 12 lak metric ton u Urea mynta u snem na ka bynta ka Jylla Rajasthan .
Hynrei ka jingjop kam shym la jia .
Wad ia ka package kaba ai ia ka file ba la ai .
U la khot ia kane ka jingjia kaba lah ban pynrem .
Ia kane ka mukotduma la bishar mynta da u nongbishar ba kyrpang u S . J
Balei ki long kiba itynnad bha ?
Sngewsih ka sorkar halor ka jingshah kynnoh ki nongialam ka BJP
U Ahmed Aggour u post ia kane ka dur jong u dieng ha ka por mynsngi :
Ka jingpule ka la ai jingmut ruh ba ka jingbun ki step ka kham kongsan ban ia ka jingkhlain .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki 10 ngut ki nongtrei kti ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 15 . 00 lak tyngka .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah haj ha India da 34, 005 ngut.
Kham hadien ki nongtrei jong ka tnad peit ia ki khynnah ki la ialam noh ia u bad kiwei pat ki para jong u kiba la jer kyrteng da kaba pynmih jingiakren na ki kmie ki kpa jong ki bad ki la buh ia ki ha ki jaka sumar khun , ha kaba ki dang sah haduh kine ki sngi .
Ngin sa bteng ban pyntreikam ia ka buit jong ngi ban pyniar ia ka jingdon jong ngi bad ban ai ia ki mar pule bad ki jingdonkam sha kiba kham bun ki khynnah skul bad ki skul , la ong u Gupta , u nongpyniaid jong u S Chand , ha ka ET .
Kane ka jingieit kaba ma u bad nga ngi don iwei ia iwei pat kan pynim ia u , la ong u Torres .
Ki jingthung bapher bapher ki shah plie ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialehkai . ki jingthung lyngkha kum u kew bad u sohjew , bad ki dieng soh bad ki khlaw .
Ia kaba thymmai la shna ha Gujarat .
Ka India kam lah ban long kaba kyrpang .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka HUDA bad ia ka sorkar jylla .
" " " Arngut ki nongialam ki tip ia ka por kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki sienjam bapher bapher ha ka jingiateh , bad katkum kata ki pynbeit ia ka por ba shisha katkum kata . " " "
Ka dei ka jingkhawai shongkurim jong ngi , ki jain jong ngi ki dei ban iadei dur .
Dang shen ngi la ai khubor shaphang ka jingshah test ha ka ri India .
U president jong ka South Africa u Jacob Zuma u la ngop ha ka jingpynbor , u la iehnoh kam .
Haba kren ha ka jingialang , u President u la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet da kaba thaw ia ki polisi kiba biang khlem da pynduh ia ki jingthmu ha ka imlang sahlang bad ki jingthew jong ka jingbha .
Ia kane ka jingai jingmut halor ka jingpahara la pynmih da ka tnad Civil Aviation kaba khot ban bud ryntih ia ki kyndon pahara kiba pyrkhing bha ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Peit ia ka tnga jong phi ym kum kaba kham poh , hynrei kum ka paralok kaba lah . Jenesis 1 : 31 . 2: 18.
Katba ka Pooja kan ïaid ha ka ramp na ka bynta ka Nimbus , ka Lopamudra kan kylla long ka nongïalehkai na ka bynta ki kynthei BIBA .
Ka jinglong hok ka shah tynjuh haba ka pynlut ei ei .
Ia kaba nyngkong la jer kyrteng da ka kyrteng jong u , bad ia kaba ar la jer kyrteng da u khun jong u u Mir Himayat Ali Khan .
La ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban wan sha kane ka temple khnang ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ki palat 100 tylli ki jaka mane blei .
Nga tip mardor ba nga donkam ban sumar ia lade bad ban tehlakam ia ki jingpyrkhat jong nga .
' Ym shym la don kano kano ka por ba u Latham ne uno uno u nongialam jong ka seng Labour um shym la pynrem ia ki jingleh lamler bad jingleh be-ijot jong ka sorkar Bush bad Howard ha kaba hiar thma ia ka Iraq .
Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ïarap ïa u ban iehnoh ïa ka jingdih duma bad ban sangeh noh ïa ka jingdih buaid !
Ngi la trei na ka bynta ka India kaba digital la katto katne por .
Kane ka jait boot ka long kaba suk ban ioh ha iew ha hat .
Ha ka snem 1897 , ka Russia ka la knieh ia ka dewlynnong Liaodong , ka la tei ia ka kut Port Arthur bad ka la pynshong nongrim ia ki liengsuin jong ka Russia ha kane ka kad liengsuin .
Kaba sngewtynnad ka long ba kito kiba la nang la stad ki i kumba ki long kiba skhem wat ha kane ka jinglong kaba khlem thikna bad kaba kyllain .
Ka jingïakynduh met kaba sngewtynnad bad kaba sngewieit , ka sur kren kaba jem bad , ha ka jingshisha , ka jingdon jong phi ha ka met baroh ki ai ka jingshngaiñ bad jingpynthikna ïa uba ieid jong phi .
U Trump u la jied ia uwei u heh shipai bad uwei u heh barim jong ka tnad ka koit ka khiah ban ialam ia kane ka jingtreikam , ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ki riew shimet ban wad bad sam ia u dawai .
Kaei na kine kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki pub . 860, 915 9. 4 8 . 4 3 . 5 0 . 3
U la wan phai hapdeng ka snem 1269 bad 1272 .
Hynrei kane ka jinglong kam don ha ki jait kali Honda Jazz CVT .
Ki president barim jong ka jylla u George W Bush , u Bill Clinton bad u Jimmy Carter kin wan ryngkat ryngkat bad ki tnga jong ki kata ki longkmie ba rim jong ka Laura Bush , ka Hillary Clinton bad ka Rosalynn Carter .
Nga la sdang da ka jingkhein kaba suk .
Ki doh langbrot ki wan na ki jait jingbam bapher bapher bad ki long ki jingbam kiba lah ban pyndonkam ha ki jait jingbam bapher bapher .
Kane ka dei ka jingbymhok ia ki nongbylla sngi jong ka West Bengal .
Nga sngewkmen ba nga la shim bynta ha kane ka jingiatreilang .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor , kynthup ia ki skit , ki shad bad ki jingrwai tynrai bad ki ri Sepngi .
Ki rukom shna dur bad shad jong ngi ki trei kum ka jingkieng hapdeng ki rukom khein kor jong ka ri India hyndai bad ka pateng kaba thymmai .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 737 ngut .
Nga tip ba ka long kaba eh .
Ia ka jingtohkit ia u Sushant la aiti sha ka CBI da ka Supreme Court .
Kham hadien la aiti ia u Jaitley ia ka kam jong ka tnad ain hadien ba la mih noh u Ram Jethmalani na ka kynhun myntri jong u Vajpayee .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la knieh tiar na ka kynhun pulit bad ki la siat bad ha ka jingsiat pynrem da ki pulit , baroh saw ngut ki la iap .
Ka jingtih maw be-aiñ ka dang ïai bteng khlem sangeh wat hapdeng ki jingpeit bniah
kiba tip ia kaei kaba phi leh .
Ka koit ka khiah kam shah khein kor haduh ban da wan ka jingpang .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingkut jong ka jingim kaba la sdang da ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka ha u snem 1999 .
Ka BTRC ka la khang ia katei ka kompeni ha u snem 2013 namar ba kam siew khajna .
‘ Ngi sngewkhia ba da ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei kaba pynleit jingmut ha ka Lebanon , la klet noh ïa ka jingjia ba sngewsih ha Gaza ’ la pule ha ka kyrwoh .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la khreh ban pynmih ia ka phlim Marathi kaba nyngkong kum u nongpynmih phlim Laal Ishq .
Nga pynkhreh , nga pyniap ia u , nga wan phai biang .
Ka Congress ka dei ka seng jong kiba duk .
Pymih ka US ia ki kyndon ai visa ba thymmai na ka bynta ki hynriew tylli ki ri Muslim
Ka rta jong ki ka long 89 snem .
Ka la long kawei na ki hynriew ngut ki nongiakop ba pawnam .
Ki pulit ki shem ba ym lah ban teh lakam ia ki paidbah .
Ha ka jingshisha , ka Iran ka mad ia baroh saw tylli ki jingkylla jong ki aiom .
Shwa ia kane u Chairman u Hamid Ansari u la kdew ba ha ka sngi Thohdieng la rakhe kum ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Yn pyllait noh ia u hadien shisngi ne arsngi .
U nongbishar jong ka HC u la pynmih ia ka jingartatien halor ki jingjia jong ka jingiap jong u Jaya .
Ka jingpynwandur ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jem ka pynsuk ban buh ia ka case bad ban weng ia ka .
U khaw um don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka jingkhia jong ngi .
Nga sngewkmen shibun , ka la long sa kawei pat ka jingshad kaba pura na ngi .
" Ka Parker shisien ka la rkhie bein ba la bthah ia ka ban mih noh hadien ka jingpynpaw jong ka ia ka Jingkha khun ba khlem pop kum " " ka jingthang hi ." " "
Kane ka dei ka steshon kaba kongsan bha ha kane ka lynti .
Ka kompeni ka dang bishar bniah ia kane ka sienjam , hadien ba ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw da ka jingpynmih ia ka Skoda Octavia RS .
Hynrei u Asfar u la lah ban phet krad noh .
Katno tylli ki jingpyniaid ki shah pynpaw ?
Hapoh ka skhim Kisan Samman jong ka sorkar pdeng ki don kumba 76 lak ngut ki nongrep kiba dei hok ha Karnataka hynrei ka sorkar jylla ka la ithuh tang 16 lak ngut ki nongrep .
Hato ka long kaba dei ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ban ioh ia ka jingsumar bad jingsumar ha ka hospital ne ka iing sumar nongpang ba la pyniaid da ka seng niam ?
" " " Nga ju ia kren ha ka ktien Gujarati hynrei naduh ba u kpa jong nga u la khlad noh ngam ju ia kren ha ka ktien kumba nga la leh ha ka por ba nga dang rit . "
U la rung ha ka kompeni liengsuiñ bad u la dep ban pynher liengsuiñ .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka Rs .
Ka jingduna um na ka jingdih um kaba duna ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingmih maw .
PYLLAIT U PRESIDENT ÏA KA POSTAGE STAMP BAN KYNMAW ÏA U RAJGURU , Rashtrapati Bhavan : 22 . 03 . 2013
Ka tnad um ka ai jingiarap pisa ruh ban kyntiew ia ki kam wad bniah ha ka liang ka um .
Ka dei ka jingthaw jong nga .
" Ki pulit ki la ong , " " Kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla ."
U Narendra Modi u don ha Assam ha ka sngi ba u la pyndep lai snem ha ka kam .
" " " Ha ka 1 tarik u Lber 2008 ka U . S . Senate ka la mynjur ruh ia ka jingiateh kular jong ki riew paidbah kaba ailad ia ka India ban thied ia ka umphniang bad ka teknoloji na bad die ia ki sha ka ri America " " "
Hadien ka ‘Dasavataram’, u ‘Kamal u dang ak bad pynïaid ïa ka phlim ‘Marmayogi’. '
Ki hit jong u ki long kiba khlain bha .
Ki skul ha Woodlands ki shah pynbynta ha ka kynhun N5 bad N7 .
Ka sorkar India ka la kyrpad ia ka sorkar Saudi Arabia ban pynkiew ia ka bhah jong ka ri India man la u snem na ka bynta ka Haj 2019 ruh .
Im kum u nongkyrshan ba khraw jong ki jingkhmih lynti .
Ka kham bha ban nym beh ia ki .
Ym don kano kano ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba rit ne kaba heh na ka bynta ki prokram master .
Ka tnga jong u MS Dhonis ka Sakshi kynnoh byrngem ia ka jingim , pan laisen tiar ialeh .
U Singh bad u Dutt ha kaba kut ki la jubab ia ka jingshah kynthoh da kaba thoh ia ka Jingkren Bom jong ka Dorbar Thawain : Ngi khein kyntang ia ka jingim briew kaba palat ia ki kyntien .
Hato ka jingleit jingwan kaba suk ka long kaba lah ?
U kpa jong u u dei u nong India Mihngi bad ka kmie jong u ka dei ka nong Poland . ki la ia kynduh ha Stockholm ha kaba u kpa jong u Raj u Amal Chandra Ghosh u la trei kum u stad nuclear .
Hato nga shem jingeh ban kynmaw ia ki jingthoh jong ka Baibl kiba lah ban pynskhem ia ka jingsngewsih ? '
Bun ki dieng ki la khyllem ha ka surok bah ha Chandbali ha Odisha namar ka jingbeh ka lyer kaba jur .
Ki lok kiba don jingshit bad jyrhoh la rah sha hospital
New Delhi , Nov 14 : Ka Supreme Court kan ai ia ka rai halor ka jingujor bishar bniah ha ka mukotduma Rafale ha ka sngi Thohdieng .
U Lat ka Delhi u Shri Anil Baijal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Arvind Kejriwal bad u Director ka AIIMS nalor ki heh ophisar .
Kumta u Firaun u la leit bud ia ki ryngkat bad ka kynhun shipai jong u namarkata ka duriaw ka la tap ia ki , kumba ka la leh .
" Da kaba kdew ba ka Punjab ka nang kiew stet bha , u Rawat u la ong ba la pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla ."
Lada phi pyrkhat ia ka jingmut jong ka Wikipedia ha kaba baroh ki iatreilang halor ki jingdon jingem , bad ha kaba kut jong ka sngi phi la shna ia ka Encyclopedia kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta u la don kata ka jingsngewtynnat .
Phi lah ban kren shai ia kiei kiei jong phi ha khmat kiwei pat ki briew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip na ka Election Commission India Pynshong nongrim ha ki jingtip na u Chief Electoral Officer , Kerala .
Kiba bun eh ki dei na Kerala bad Maharashtra ha kaba ki don 194 ngut bad 193 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
4, 5. Kumno ka seng ba lah ban iohi jong ki Blei ka la mih , bad kaei kaba ka la mad katkum ka Isaiah 60 : 22 ?
Kaei kata kaba nga la duh ?
U Fayyaz u la ong ba la pyndonkam kumba 150 kg ki tiar pynbthei ha ki jingbthei bom .
To ngin leit phai biang sha ka nuksa ba nyngkong jong nga , jong ki nong China .
U Laval u la duh noh ia ka jaka jong u ha ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat .
U Dr . U Harsh Vardhan u kyrmen ba ki nongïalehkai ba khatduh jong ka khusnam pynkhriat pyrthei kin pynpoi ïa ki nongmuna kiba don ïa ka jinglah ban pynpoi ïa ki lad ki lynti kiba ïadei bad ka jinglong ka suiñbneng hapoh ki kyndon kiba jylliew jong ka jingpyndonkam ïa ka bor ding bad ka jinglut jingsep .
Kiba bun ki jingleh niam ki long ha ka por miet bad don ruh kiba khanglad ia ki kynthei ban peit ia ki .
Tang arngut na ki 10 ngut ki nongwad bniah ha India ki dei ki kynthei .
Kumba ngi la tip , uwei pa uwei u briew u iapher katto katne na ki paralok jong u , bad ka don ka jingpher kaba khraw hapoh kawei ka jait jingthaw .
Ka jingiakynduh jong ki nongialam ka Congress kaba dang iaid shakhmat ha Bengaluru .
Ka bus kaba saw kaba iaid lyngba ia ka kynhun ki nongleit nongwan .
Ki briew jong u Ramdev ki la pynkhreh ia ka met ban thang , ki la rah stet ia ka ha ka kali kit nongpang , bad ki la leit sha ki jaka thang met .
Ki kynhun langbrot ki la hap ban pynlut ia ka bynta kaba kham bun jong ka snem ha ka suinbneng kaba lait , ong ka kot Ka Jingim Man ka sngi ha ka Por U Jisu .
Kumno ban apply : La pdiang ia ki aplikeshon online .
Ka khynnah ka sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka wan ha u bnai Nailur 2019.
Ngam tip balei ka long kane ka jingiakren .
Ngi don ka jingma ban pynmih ia kiwei pat ki jingjia ha kane ka jingtreikam .
Nga long uba kloi ban iakynduh ha kano kano ka por .
Ka ain jong ka longiing Muslim , u kpa u dei u nongsumar katkum ka ain ia u khynnah bad ha ka jingbymdon jong u , u hynmen rangbah ne u kpa tymmen ne uno uno u lah ban long u nongsumar .
U PM u la ong ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka pynksan ia ka Kumno ban pyrkhat .
Baroh ki mar thymmai ki don ha ki 125 tylli ki jaka die marbam jong ka Tribes India , ki kali mobile jong ka Tribes India bad ruh ha ki online platforms .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet , haba u Girish u don bad ki paralok jong u ha ka kamra sah .
Ka jingtrei jong ka Sumita ha ka kam ak phlim ka la neh haduh sawphew snem .
La slem bah uwei u nongleit jingleit uba pang u la iap hajan ka jingkieng .
U Sonu Sood bad u Arjun Rampal ki la sdang ïa ki jingpynbna ‘Paltan’ da kaba pan jingkyrkhu ha Golden Temple ha Amritsar .
La ngeit ba ka BCCI ka lah ban kwah ba ki nongialehkai India kin ioh shongthait shwa ban leit jngoh ia ka , kaba ka CWI ka la sngewbha ban pynbyrngia .
U Salman Khan un sa iohi ba u ialehkai bad ka Sonakshi Sinha ha ka phlim Dabangg 3 .
Haduh katto katne bnai mynshuwa, ki jylla kum ka Haryana ki don 16 ngut ki dkhot ha ka komiti jong ka Gau Seva Ayog, lane ka komiti shakri masi, ong u Sheoran, da kaba bynrap, ka komiti jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla, kam don satia. " " "
Ka kyrdan kaba ar ka don 24 tylli ki test , 19 na ki ki don ki kyndon kiba skhem .
Kumjuh ruh lada s kham heh ban ia ka :
Ha kane ka por , 1 . 25 lak hektar ki don hapoh ka jingrep polyhouse ha ka jylla .
U dei u nongshong shnong .
haba ki long kiba khriat bha ki long kiba ki khot ki wire kiba pynpoi bor .
Bun ki bynta jong ka quantum mechanics ki long kiba pyrshah ia ka jingmut bad ki lah ban long kiba pyrshah namar ki batai ia ka jinglong kaba pher bak-ly-bak na kaba ngi iohi ha ki jingthew kiba kham heh .
3 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin ha Germany
Haba u Dalip Singh u la tip ia kane ka jingjia u la ujor sha ki pulit .
Lada u i kumba u sngew artatien balei ngim ia kren lang ia kane ka jingthoh ?
U shakri u la i kumba u sngew lyngngoh ia u nongwan jngohkai uba la wan slem .
" " " Ka sap jong u Rishabh ka long kaba phylla bad kam long kum u paralok jong nga bad dei na kata ka daw ba nga ong ia kane ."
Ka la ioh 99 748 vote katba ka Baburao ka la ioh 24 921 vote .
Ka Baibl ka la iathuhlypa ia ka por ba kan don ka jingduna bam ha kawei ka jaka hadien kawei pat .
Nga iai wad ia kiei kiei kiba thymmai bad pule , la ong kawei ka kynthei kaba la dep ban kha khun .
2G case : La pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Raja , u Kanimozhi .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Syiem Maratha Bajirao bad ka tnga ba ar jong u ka Mastani .
Ym don ba ai khublei ia ki na ka bynta ka kam kaba bha .
Ka jingialap jong u Modis ka la dap da ki jinglamler , ki bih , ka jingshun bad ka la pyniakhlad ia ki paidbah jong ka ri .
Ka ioh ka kot jong u ruh ka la kylla long kaba sniew .
Kumno u la lah ban leh ia kata ?
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba pyntngen .
Hynnin ka sngi nga la sngap ia ka jingrwai kaba itynnad bha .
Ngi donkam ban iaid shakhmat bad ban weng ia kane ka jingeh , u la ong .
Ki nongialam jong ka Africa ruh ki la pynbor ia u Nehru ban leh eiei ha Goa kaba ki la kynthoh ba kan pynim ia ka Africa na ki jingjia ba shyrkhei kiba kham shyrkhei .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Hindupur ha Anantapur district ha ka sngi Saitjain ka la kynthoh bok ia u Balakrishna bad ia u president ka TDP u Chandrababu Naidu .
Lehse ka jingkmen jong u ka la nang duna , u la kren bein ia ki parabangeit , lane u la kylla long uba rieh .
Paris : La pynngat ia lai ngut ki kynthei na France halor ki jingthmu pyntriem .
U la ialam ia ka G 77 da ka jingthmu bad ka jinglong nongsynshar .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew bha namar ka jingeh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hooid , la ai jingmut arngut ki riewstad shaphang ka jinglong tymmen , ki Professor Robert M .
Phi tip kaei ka bor na ka bynta ka jingbha ?
Ka jinglong jong ka sniehdoh kaba pyni ia ki lai tylli ki helix .
La kynthoh ruh ia ki polisi jong u Mountbatten ha ka liangpyrshah Conservative Party .
U briew u long uba stad ha ki liang baroh .
Ki spun dieng la buh lain ha ka miej .
Dei ban kham sumar bha ia kine ki nongpang .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka India , England , South Africa bad Afghanistan bad arngut ki nongïalehkai kiba ïakhun ki pynlong ïa kawei pat ka kynhun .
Ka dei ka hero bad ka hero jong ka phlim .
U Ashwin u la kamai 612 ron bad khur 72 wiket ha ki jingialehkai Test ha u snem .
Kiba bun na kine la thung na ka bynta ban bam .
Ki rangbah ha ka balang kim long kiba janai kumba kim shym la long kiba janai ha ka por u Moses bad ha ka por u apostol Ioannis .
Ka pyniaid ia ki jinghikai kiba bun ha ka Ayurveda naduh ka kyrdan sertiphiket haduh ka kyrdan doktor .
Ki arngut ki kham bha ban kylla sha ki jainkup .
" Ka ong , " " Ka jingpule bniah bad ka jingwad bniah kaba minot ka la iarap ia nga ban shem ia ka jingshisha ha ka Baibl . " " "
phin sa ioh ia ka magma , bad lada phi leit tih kham jylliew , .
Ha ka taiew kaba bud nga bad ka Aileen ngi la iakynduh ia u E .
U Thomas Knoll u dei u nongshna software na America uba la shna ia ka Adobe Photoshop .
Ka distrik Ismayilli ka don katto katne ki jingtei kiba rim bha .
U la ong ba u sngewtynnad ia kawei pa kawei ka jinghikai jong u .
Kam donkam ban long lai tylli ki kopi jong u khniang 21, hynrei ki bynta jong ka kti kaba jrong jong u khniang 21. Lada don lai tylli ki kopi ba kut , te ngi dang don ia ka jingpang Down .
Wat lada don ki lad ban pynroi ia ki thain , ban pynkylla ia ka imlang sahlang ne ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang hynrei ia ka pisa jong ka sorkar la pyndonkam ban pynkhlain ia ki seng sain pyrthei ban ia kaba pynkhlain ia ka imlang sahlang .
Nga tip ia ka jingialeh na ka bynta ka jingpule kaba bha .
Ha u snem 1905 u Albert Einstein u la pynmih ia ka jingmut ba kyrpang jong u shaphang ka jinglong jingman kaba la pynlong ia ka jingmut ba ia ka jaka bad ka por lah ban peit kum kawei ka jingtei kaba la tip kum ka jaka bad ka por .
Nga la ong ba ngan pynrung ia phi .
Shakeel : Nga tip ba nga dei .
Ïa ka kyrdan plie kan long da u Dhawan bad ka Murali Vijay , katba ha ka kyrdan ba pdeng yn wan ban ïakhun da u Kohli , u Ajinkya Rahane , u K L Rahul , bad u Cheteshwar Pujara ryngkat bad u Rohit .
Ka jingroi jong kine ki jingthung kiba wan rung ka ktah ia ka jingtuid jong ka um , ka khanglad ia ka jingshai jong ka sngi sha ki jingthung kiba la ngam jylliew bad ka pynlong ia ka um ban ioh oxygen .
Naduh ba la buh ia ka jingker da ki razor wire la don katto katne tylli ki mrad kiba la shah pyniap , la ong uwei u nongshong shnong .
Ka TVS Ntorq 125 ka dei kawei na ki skuter ba la shah khein poh bha kaba la die mynta ha ri India .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong na ka kot Mafia Queens of Mumbai jong u Hussain Zaidi shaphang ka Gangubai Kothewali kaba dei ka madam jong kawei ka jaka khaii met ha Kamathipura .
Ym duna ia ka 19 tylli ki iing ha Mumbai ki donkam ban pynpra kloi tam , hynrei ki nongshong jong ki ki kyntait ban mih noh .
Nga sngew ba ka Pakistan ne ka China ki tieng ia ngi ong u Sharda ha ka ANI .
Hapdeng ka 6 bad 11 tarik u Risaw , ka Indias R ka la hiar sha ka 1 . 55 .
Ka jingujor ban weng noh ia ka kyndon 35A ka dang sahteng mynta ha khmat ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Sa phra tylli ki dang iaid shakhmat ."
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh u Ahmed Omar Saeed Shaikh , u Fahad Nasim , u Salman Saquib bad u Adil Shaikh ki la kam ba kim donkti ha ka jingshah kynnoh rahbor bad pyniap briew kaba la pynngat pyrshah ia ki .
Nga kwah ban nang , nga kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh . '
Ka la long kaba suk man ka por . Ngi la hap ban leh shibun ki jingpynkylla ha ka jingim jong ngi .
Nyngkong eh ki pulit jong ka Hong Kong ki la kurup ar tylli ki mot jong ka Blei jong ka synshar paidbah shwa ka jingiaid paidbah kaba man la u snem ban kynmaw burom ia ka jingjia ha Tiananmen ha ka 30 tarik u Naitung .
Kham kyllum , ka jingkylli kaba mih ka long kaei kaba dei ban long na ka bynta kino kino ki ar tylli kiei kiei kiba iadei .
Haba ki synran jong u ki la thait kum ka nuksa , u la ong : To wan . . . kyrpang sha ka jaka kaba marwei bad shongthait khyndiat .
Ka kynhun wad bniah jong ka CDSCO ka la lum ia ki jingtip ba ki don ki katto katne ki dawai kiba la wanrah beain khlem ka kot pynrung kyrteng bad ka laisen wanrah .
U secretary ba tnad ka koit ka khiah u Lav Agarwal u la kren kham bniah halor kane ka mat .
Ia kine ki mukotduma la register pyrshah ia ka Pushpa bad u kurim jongka u R Lingeswara Thilagam bad u khun jongka u Pradeep Raja .
Wat la katta ruh nga la long kum uba leit ban long ka aktress .
Nangta ha u bnai August 2008 la thied ïa kane ka klob da ka Abu Dhabi United Group .
Ki kynthei kin pyniaid ruh ia ka ophis thied tiket , ka jaka ai jingtip , ka dak , ka kali bad ka kali .
10 Balei U Jisu bad ki angel ki sngewtynnat haduh katta katta ia ka kam jong ngi ?
Nga kwah ban shem ia ka lieng baroh kawei .
Ka India ka la ioh sa ar tylli ki lad ban thep kol hynrei kam shym la lah ban pynkylla ia ki kol .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai burom ia u Swami Vivekananda ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ha ka sngi ba u Narendra Modi un rai ban pyndait ia ki juti jongu , ha katei ka sngi ngan mih noh na ka sain pyrthei jong ka ri India , la ong ka myntri kam shna jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha Pune ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka jingbthah la pyllait ha kajuh ka sngi ba ka Harvard ka la pynbna ba kan pynlong online ia baroh ki klas jong ki samla pule ba hapoh mynta u snem .
Ka MCA ka la ioh ia ka email na ka BCCI .
Ki nongleit camp kiba la leh sting palat .
U Vernon Philander u la shim ia ka wiket .
Hynrei kumno shaphang ki shakri U Jehobah ha ka pyrthei ?
Kumta hangne ​​ka dei ka nongtuh pastry kaba rit , eh ?
Hooid , mano ba kynmaw ia ki kpa tymmen jong ki arspah ne lai spah snem mynshuwa ?
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Bangladesh .
Khlad noh ka kmie , lai ngut ki khun kynthei ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha ka jingkren jong u myntri u la kdew ba ka sorkar hapoh ka jingialam jong u PM ba don burom ka don ia ka jingthmu ban ioh ia ka ri India kaba khlain bad kaba kiew shaphrang .
Ym don mano mano ruh hapoh haba ka la kem ding .
Haba kylli shaphang ka mukotduma jong u nongbishar B H Loya , u nongbishar Joseph u la ong ba um lah ban kren eiei halor kane bad ba kane ka lynnong ka la khang mynta .
Lisbon : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka card Overseas Citizen of India sha u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal u Antonio Costa .
Ka Aadhaar ka la pynlong kaba donkam ban ioh jinghikai hapoh ki jingshakri ba iadei bad ka jingpynroi ia ki khynnah jong ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah .
Ia kane ka thup la dep ai sha u Lt Governor , la thoh ha ka twitter jong u Verma ha ka ktien Hindi .
Te u Abraham u la khie dang step sha kata ka jaka ha kaba u la ieng ha khmat U Trai ;
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ki bor pynjari aiñ ki lah ban leh pyrshah ïa ki ha ki sngi ban wan .
Ka la wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong .
Mynshuwa , ngi ju pynkut noh da kaba pyndonkam ia ki briew kum ki robot , ong u Tomiaki Mizukami , u president jong ka karkhana jong ka NEC .
Ka nongialehkai ka Pooja Dhanda ka la ioh ban khur ia ka takma kaba nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingialehkai Youth Olympic Games .
Ngam dei u nongbishar . Nga dei u nongthoh khubor bad ngam tip wat ia ki jingshah kynnoh jong ki .
Ia ka jingshna ia ka Carbon Neutral Coffee Park ha Wayanad yn pyndep da ka jingiarap pisa na ka KIIFB . Rs. 10 klur la mang na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong .
" Ka jingialehkai phainal jong ka jingialehkai kriket pyrthei 2011 ha ka " " Daily Telegraph " "
Kumno ban shna ia ka Paytm account ?
Baroh kim lah ban pynbeit ia ki jingeh da kaba jop .
Hynrei ka bench ka la ong , Ngim ngeit kumta .
Ki nongialam ka Oikya Front ba kynthup ia u president ka Gano Forum u Kamal Hossain bad u secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka National Press Club ha ka sngi U Blei .
U myntri rangbah u dang buddien bha ia kane ka projek .
Wat ha Vietnam ruh hadien san snem jong ka jingpynkynriah shipai kaba heh , ka jingmih noh jong ki shipai America ka la sdang .
Ryngkat ki la don arngut ki khun kynthei ka Afroza Khan Rita bad ka Feroza Mahmud Parvin .
Ki khynnah kynthei kim shah ban pule .
Ha u bnai December jong u snem ba la dep la iathuh ba uwei u nongiasaid ain na Punjab u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha kaba jngai katto katne kilomitar na Tikri .
Katto katne ki kali ki iaid kylleng ka bend ha ka surok kaba bun briew .
U Shah Rukh Khan , u aktor Bollywood bad u trai jong ka kynhun ïalehkai Kolkata Knight Riders , u kren shaphang ka jingïakynad jong u ha ka miet ba la dep bad ki bor pahara ha madan wankhede ha Mumbai .
Maharashtra : Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna umphniang ha Akola English . Ka Lokmat . com
La lap ia ka metiap jong ki samla ba la shah pyniap ha Bagerhat
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba kongsan .
U Ajay Devgn u ai khublei ia ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin kiba la peit ia ka phlim ' Tanhaji ' .
Ishaan khatter bad janhvi kapoor ha ka jingrwai zingaat hindi .
Ka don haduh 80 000 tylli ki dawai ha iew ha hat .
Ka kynthei ka la don ha ka jingpang kaba jur bha .
" " " Kane ka la long ka series kaba eh ia ngi ."
Shisien shisien nga leit ruh sha Manchester ban pynshlur ia ka kynhun Spain hangta .
Kum ka nuksa , pynbeit ia ka jingbam jong phi ha ka shi taiew , ym tang ha kawei ka sngi .
Ha Croatia ruh ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ka la don ka bynta kaba khraw .
Kum ka nuksa , ka Clogher Bo Branda ka la jied ban pule ia ka kam tip jingtip , ka jingjied kaba kham pher bha na ka bynta ki kynthei .
" " " Ka dang don ka lynti kaba jrong bad kaba dawa ha khmat jong u, " " " " la ong ka manager jong u Schumacher, ka Sabine Kehm.
La ngeit ba u dei u nongthoh drama Sanskrit uba nyngkong eh , bad la niew ia u kum u myllung India uba khraw tam shuwa u Klidsa .
Ngi kyrmen ba ka Pakistan kan shim ia ki sienjam baroh ban pyntreikam ia ki jingpynbna jong ki .
Ia ka jingkren jong u Kamal bad ka Rajini yn sa pynmih ha ki khubor ban wan .
Baroh ki don 4 436 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar jong ka Maharashtra ha u snem 2017 .
Ki nongpule Bangla ha kylleng ka pyrthei ki nang ioh khubor mynta na u Prothom Alo lyngba ka Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ka la ujor sha ki pulit ban kyrpad ban wad ia u khun jong ka .
" " " Ha ka hospital Sion . . ki nongpang r ki thiah hajan ki met iap ! !"
U Bah Bakhtiar u la pyntip sha ka ïing ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba hadien ba la hiar thma ïa ka Sindh bad Punjab ki kynhun khniang ki la rung shapoh Khyber Pakhtunkhwa .
Ngam lah ban ong ei ei shuh ha kane ka khyllipmat , u la ong .
U Lebron James u dang shu shah kylli jingkylli ha u briew uba bieit tam ha ka telebishon u Don Lemon .
Hynrei u la sangeh noh ban ong ba ka dei ka buit kaba la thmu da ka kynhun ba la wan ban ym ailad ïa ka New Zealand ban ïalehkai ha ka lynti kaba kylla .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU halor ki kam duriaw hapdeng ka India bad ka Denmark
Ka lynti rel jong ka ri India ka kit haduh 900 million ton ki mar ha ka shisnem . Kane ka mut kumba 5000 tylli ki rel kit mar man ka sngi .
Kat kum ka khanatang , u Rabana u la pyndonkam ia u ravanahatha ha ki jingmane blei jong u ia u blei Hindu u Shiva .
" " " Na kine, 230 tylli ki tiar ki dei jong ka jinglum jingtip shimet jong ka jingim jong u Late K. C. Aryan, ka Iing jong ki Jingdro Paidbah, Gurugram."
La kha ia u Dr .
Lada pynban u briew u tyrwa ban ianujor ia u Chandu Menon bad kine ki nongthoh ba pawnam dei ban kynmaw ba u , 5A . ym kum kiwei pat , um shym la long u nongthoh uba tbit .
" Ngi kwah ba ka Sorkar kan leh stet ." " "
Bunsien ka ju khot ia u u briew barit jong ka uba trei shitom .
" " " Kine ki dak ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , bad jingsma " " " .
" Ngi donkam tang ban pyntreikam kham bha ia ki jingthmu jong ngi ," " u la ong ."
Kumba long ha u bnai Naitung 2001 , palat 58 percent na ka pisa baroh jong ki skhim UTI la thep ha ka pisa .
U Modi un plie ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka .
Ngi ruh ngim don ki jingialang kiba jrong .
Ka kynthei ba la book hadien ka jingiap u tnga .
Ha ka jingiatreilang bad ka Kompani Liengsuin Inter Continental jong ka USA , ka Hindustan Aircraft Company ka la sdang ia ka kam jong ka ban shna ia ki liengsuin Harlow Trainer , Curtiss Hawk Fighter bad Vultee Bomber .
Ka la long kaba suk bha .
Ka iingbishar jong ka US ha ka hukum ba shipor ka la khanglad ia ka jinglum ram na ka kompeni Nirav Modi
U la kyntu ban register ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Kangana Ranaut katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka IPC .
Kane ka long kaba biang na ka bynta ki tiket ba khlem internet bad ba don online .
Kane kan pynrung ia ka pisa kaba kham bun kaba T.2 lak klur ha ka kam rep .
Kito kiba don ka histori jong ka longïing jong ka jingpang shini bad kiba kham sngewtynnad ban heh palat ka jingkhia .
Kane kan long ka jinghikai kaba bha ia ki .
Ka jinglut ha UK ka kham duna ban ia baroh ar ki ri USA bad Australia .
Ka la don ha ka rukom kaba sniew .
Ki dawai kiba pynsniew ia ki shyieng sniehdoh
Ka SIM khlem NID kan kut noh hadien 6 bnai
U la ong ba katei ka hospital ka dei na ka bynta ban sumar ia ki nongpang ym ban khanglad ia ka jingsumar ia kiba wan shata bad ban ai jingma ia ki ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Namar ba ka dei ka kynhun ba la bei tyngka da ka MoD , ka Defence Wing ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingïatreilang bad ki tnad bapher bapher ha Myanmar kum ka tnad bar ri , MoD bad ka tnad ka koit ka khiah bad ïalehkai .
Secretary ka DoFPD haba ai ia ka jingkren pynkut .
U Moses ruh u la don ia ka jait jingngeit kaba ngi donkam .
Ha ka shithi iehnoh kam jong u ha ka 25 tarik u Lber , u Baath u la ong ba u hiar shuki namar ba um lah ban noh synniang sha ki jingïalang bad ki prokram jong ki seng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngi la kyrpad ia ki ban pynkynriah ia u sha ka hospital bah Tata .
Ka long kaba phylla shisha ba ia ki briew kiba la iarap shisha ia ka imlang sahlang ban iaid shakhmat ym ju kdew ha ka histori satia .
Ka dor iew jong kine ki marpoh khyndew mynta ka long palat ia ka 2, 800 klur tyngka .
U la long kum ka kmie jong u .
Ka dei ka jinglah jong ka kompiwtor , ka mashin , ka kor kor ne ka network ban pynneh ia ka jingtreikam kaba duna wat haba ka bynta kaba khraw jong ka kor ka la shah pynjot ne ka la pynlong bym lah treikam shuh .
Ki jingshna maw ki lah ban long ha ki tyrpeng ne ki lynti iaid .
Ka sorkar kan sdang ia ki kam pynlait im mardor hadien ba ka jingjur jong ka eriong ka la nang hiar .
Namarkata , ka jingeh na ka bynta ka kam jong phi ka kham khraw .
Katto katne na ki projek ki hap ha palat ia kawei ka Jylla .
Ia kane ka jingai khusnam hi , shwa u snem 2019 la pyni paidbah bad pyni ha ka kor digital 9Gem .
Ka jingialang ka la kut da ka jingiateh ba la iasoi kaba khot ban weng noh ia ki shipai Ethiopia kum ka jingsiew kylliang ia ka jingsangeh noh jong ka jingialeh pyrshah da ki tiar .
Hapoh ki jinglong jingman kiba bha jong ka mariang , ka jingbun briew ka lah ban kiew bha .
Ka Gujarat ka la long ka jylla jong ki nongrep .
U la shah sumar mardor ha kawei ka hospital .
U Trai un ai jingisynei ia ka iing U Onesiphor . naba bunsien u la pyntngen ia nga bad um shym la lehrain ia ka jingkhum jong nga ;
Nalor kata , ka don bynta beit ha kaba pyntreikam ia ki jingthmu pynroi ia ki kynhun ha ka kynhun Crochet Lace , Narsapur .
Ka jait kaba ar , ka jait B ka don ia ki carotenoids kiba iadei bad ka lipo protein bad kham bunsien ka kham duna ka jinglong .
Ka Bench ka la pynshai ba kam shym la pynmih kano kano ka hukum ban khanglad ia ki kam sain pyrthei jong u Musharraf .
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Kine ki jingai ki long kiba ju pyndonkam na ka bynta ki Hospital Paidbah bad ki Hospital Shimet kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim .
Nangta u la peit kumno ka blastomere kaba dang sah ka la san , bad u la shem ba ka la kylla long u khunlung uba shiteng .
Ki dur jong kane ka kyrteng ki paw 75 sien ha ka Quran .
U Frank Scheck u kritik phlim na America u thoh ha ka kotkhubor jong ka The Hollywood Reporter ba ka jingsngewrit kaba shai jong ki nongpynmih ïa ki tyngshop jong ka phlim bad ka jingtip kaba jan ïa ka phang jong ka ka pynlong ïa ka phlim ban im .
U Myntri ka tnad um jong ka Karnataka u D K Shivakumar u la pan jingïakynduh bad u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u K Palaniswami ban ïakren halor ka jingthmu jong ka projek Mekedatu bad ban poi sha ka jingpynbeit kaba ïasuk .
" U Mannu Bhandari , u President u la ong " " " " U Shri Rajendra Yadav u la long u nongthoh Hindi ba pawnam , u nongthoh novel ba pawnam bad u riewstad uba la pynriewspah ia ka thoh ka tar Hindi lyngba ka rukom thoh ba kyrpang jong u . "
Kumta , kumba ka la wan na kawei ka liang jong ka lyer sha kawei pat .
Ka tnad ai jingkhein ia ka pyrthei , pynban , ka la maham ba ka jingkit ram kaba heh ka dang long ka jingkhanglad ia ka jinglong ram jong ka ri .
INX Media case : Pynmih notice ka CBI ia u Chidambaram da kaba kyrpad ia u ban wan hajir ' hapoh ar kynta '.
Ha ka khiew , pyniasoh lang ia u dohkha tuna ba la khleh , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad 1 tsp ka umphniang .
Ka LDF ha kata ka por ha ka Liang Pyrshah , ka la pyrshah ban pyntreikam ia ka projek ha ki riew shimet bad ka la kynnoh ia ka jingbamsap ha katei ka jingiateh .
U la rwai ia ka jingiathuhkhana pateng shaphang ka jingktah jong u Raja Gopichand ia ka Gorakhpur .
Ngin sa thaw ia ka prokram ban iaid shakhmat ban shim ia kane ka jingkhih shakhmat ha ka agenda ban iada ia ka jaitbynriew .
Ka jingshlei um ka la ktah haduh shi lak ngut ki briew .
Ka kynhun ki sim kiba her bad shong halor u post dieng
Ki jinghikai shna jingshna kiba la pynlong ha kane ka kolej la pynsangeh noh ha ka snem 1880 ynda la seng ia ka kolej shna jingshna ha Howrah .
U Bhabhiji un rung ha iing jong u Bigg Boss .
Haba phai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ka jingpynksan ia ka jingsynshar kaba bha , u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ki nongtrei kiba don ha ka kyrdan kaba hapoh tam jong ka synshar khadar ki dei u shabi jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka Mary ka la sdang da kaba sneng ia u Knox , nangta ka la bthei da ki ummat .
Da kaba shah ktah ha ki jingpyrkhat jong ka juk mynta , um ju pyllait ia ki tynrai jong u bad u la bat skhem ia ki .
Ki jingai jingmut na ka bynta ki bniat kiba lieh kiba itynnad
Ka jingpynkhreh ia ka khuri jong u khaw .
U myntri ba dei peit ia ki phlim u Talasani Srinivas Yadav u la ong ba ka sorkar kan sa shim ia ka rai halor ki kam ring phlim bad ki jaka peit phlim ki ban sa plie shen .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Religare ka la pynbna ïa ka rai jong ka ban thied noh ïa ka Lotus AMC .
Kumta kaei ka bynta jong ka Sandhya ?
Ka jingai dud hapoh shi kynta hadien ba la kha ka lah ban iada na ka jingiap jong ki 20 ngut na ki khunlung ba dang kha thymmai .
Kane ka pynpaw ia ka jingkular jong ngi kaba jrong na ka bynta ka India .
" Hynrei ka archdiocese ka sngewsih bad sngewsih ia ka jinglong jingman bad sngewsih ia kata . " " "
Kaba sngewsih ka long ba ym don ka kolshor ban lehkai ha ka ri jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor , la khmih lynti ba u Raina un hiar liengsuin sha Amsterdam , ha kaba ka tnga jong u ka dei ban kha khun ha kano kano ka por ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia ki pulit la pyntip ia ka jingiap jong u Singh da ka kmie jong u Ghate .
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un kyrkhu shibun ïa ngi katba ngi ïai bteng ban pynpaw ïa ka jingbha .
Ka Shaastra ka dei ka tamasa ba man la u snem jong ka IIT Madras .
Ki jingpynbthei um ki donkam ia ki valve ban mih . Ngi ki briew ngi kham bun .
Ki doktor , ki nurse , ki nongsumar , ki nongtrei pynkhuid bad katto katne ngut kiwei pat kiba trei ha ki hospital kiba hap hapoh ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla kin shah ktah ha kane ka skhim insurance .
U Dr . Ka Jonnalagadda ka dei ka bynta jong ka Mantle Petrology group ha SPPU kaba la trei ia ki mawshun kiba mih na ki lum Himalaya naduh u snem 2009 .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia katei ka khynnah sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
U Jehobah u kyrkhu ïa ngi haba ki kti jong ngi ki khlaiñ ban leh ïa ka kam kaba u la bthah ïa ngi ban leh . Kine ki jingkyrkhu ki kynthup ia ka jingsuk , ka jingshngain bad ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Ki samla ki dei ban wan sha ka sain pyrthei .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki pyni ia ka jingim jong u .
La iaroh ia ka kum ka jingkitkhlieh ia ka por ba nyngkong eh jong ka jingrwai Tejano kaba la lah ban pyniaid iew namar ka la kylla long kawei na ki jait jingrwai Latin ba pawnam tam ha kata ka por .
Palat 2 hajar tylli ki ding ki la sdang ha ki baranda haduh mynta u snem .
Kawei na ki jingpynmih kaba la khmih lynti bha ha ka bynta jong ki kali SUV kiba rit kiba rem dor ka dei ka Volvo XC40 .
Ha kane ka sngi u kongsan u Rajeev Verma u SDM jong ka Jalandhar bad u kongsan ba kyrpang u dei u Sarpanch Balbeer Singh .
2 Ki Jingiaseng bad ka Kam Ialap : Haba kiwei da ka jingieit ki tyrwa ban pynbiang ia ka leit ka wan , bun ki tymmen kiba iaineh ki lah ban kham suk ban leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por .
Ki nongshna phlim ki dei ban pynthikna ba ka jinglaitluid jong u briew bad ka imlang sahlang kam dei ban shah pyndem ha ka hok jong u briew .
Hynrei kam long kumba khein .
Ka dei ka jingpynjah burom ia ka niam Hindu .
Ka kamra bam kaba lieh bad ki tiar kiba lieh bad ka jingkhang kaba heh
Ka Balang Katholik pat ka ngeit ba ka don ia ka magisterium ne ka bor hikai da kaba ka pynkylla ia kaei kaba la hikai ha ka Baibl .
Ka tnad elekshon ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka seng Sharad Yadav halor ka dak thep vote jong ka Janata Dal Uniteds namar ka jingbym don ki sakhi sabut , la ioh jingtip ka Indian Express .
Ki paralok ha ka jingdum shaphang ka jingkhih jong ka BNP hadien ka Eid .
Ka long kaba slem palat ban ioh ia ka dur jong ki jinglong ha ka khyndew shwa ba kin kylla , ka long kaba rem dor palat ban pyntreikam ha baroh ki jaka kiba donkam ban test .
La pynkit nyngkong ia ki sha Aska Hospital bad hadien la pynkynriah noh sha MKCG Medical College Hospital , Brahmapur namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Hadien ka jingjop jong ki ha ka kam thma ki la ioh khubor ba u Raja Sambuddha u la iap bad u Syiem Udai Giri u la knieh noh ia ka khet .
pynlong ia ka kynhun saw tylli bad kata kan mut ba 1 donkam ban pyniasoh bad 3 , 5 bad 7 , .
Kane ka lieng ka kit kumba 100 ngut ki briew .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha ka por ba ka ialap elekshon ha katei ka konstitwensi ka la thombor ruh ia u kyrtong ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka ain jong ka synjuk Europe ka ailad ia ki nongniah trok ban niah trok haduh hynniew kynta ha ka shisngi .
Ngi Lah ban Long kiba khuid Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka jinglong khuid ka lah ban long ka jingeh .
Ngim donkam shuh ia ka Congress , u la ong .
Ha ka sngi thohdieng , ki pulit bad ki shipai ki la kam ba ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar district bad ia ka sorkar jylla .
Nadien u la iohi ia ki kti jong ka Vittoria ba ki la lyngngoh , ka kti jong ka ka la wan laitluid , ka suloi ka la khih sha khmat .
Ka Chandigarh ka dei ban mad ia ka jingkmen lang jong ka jingiakop mareh kaba pura .
ka dei ka sngi ba ngi la ailad ia ka pyrthei .
" U Barry uba la kdew ha kaba sdang u la peit bniah : " " Katba nga nang ithuh ia kiwei pat ki briew , katta ka nang suk ia nga ban iakren bad ki ." " "
Kane ka pyni ba ka ktien phareng kam dei shuh tang na ka bynta ki nong Bilat .
Kaei tang kawei ka tyllong jingtip kaba ngi tip ? Ha ka ktien , ka jingstad .
Ha ka website jong ki , phin sa nang kumno ban pyndonkam biang ia ki jaboh plastic da ki mashin shna iing ban pynkylla ia ki jaboh plastic jong phi sha ki tiar iing kiba tynrai bad kiba itynnad .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka polisi wan buhai shnong jong ka ri India
Ka dei ka jingjied , ka jingjied kaba sniew .
Kumta pyndonburom ia U Allah haba phi rung ha ka por janmiet bad haba phi mih ha ka por mynstep .
Une u rangbah u la kren ha ki paidbah kiba la ïalum lang ha ka 7th Convocation jong ka Indian Institute of Management ha Rohtak ha Haryana mynta ka sngi .
Da ka jingiarap jong ka jingstad , phi lah ban teh lakam ia ki nongialeh pyrshah jong phi .
Baroh ngi kynthei bad shynrang ngi iohthiah ha lynti .
Ha ka por ba u Naik bad u Patel ki la duh bor ha ka Congress jong ka Indira Gandhis , ka Sena ka la seng ia lade ha Mumbai .
U la pynpaw shuh shuh ba yn sa pynbna shen ia ki kyrtong na ka bynta kiwei pat ki seat .
U Biden u la pynliem ïa u Trump da kaba jop biang ïa ki lai tylli ki jylla kiba don ha ka madan thma kum ka Michigan , Wisconsin bad Pennsylvania , bad u la jop ïa ka jingïoh vote kaba 270 ngut ban ïoh ïa ka shuki president .
Ngi la pynbor ia ki ban mih noh bad hadien katto katne minit ngi la rat noh ia ki stiker jong ki , ' la ong u Pierre X , u nongap ba hakhmat eh .
Kumno ngan siew ia ki nongtrei ?
Pynkhih ia ka ko briew ! To leit noh ! Pynkylla ia ka !
U Dennis Jones u pyrkhat shaphang ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ka 8086 chip ka don ia ka lain jingbthah kaba 6 byte bad ka chip 8088 ka don ia ka lain jingbthah kaba 4 byte .
Ki don kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba donkam ban pynbeit .
Katba ki pulit ki dang pynsangeh ia ki , ki la pyrshah da kaba rwai jingrwai .
Nga la shah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat , lah ban iohi ia u Amir ba u ong ha ka video kaba la paw pyrthei ha ki social media .
Ka BJP ka la iakhun 79 tylli ki seat , ka la kyrshan ia u kyrtong shimet ha kawei ka jaka bad kam shym la buh kyrteng pyrshah ia u president ka seng AJSU u Sudesh Mahto .
Kumta la donkam ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong ki pulit .
Hapdeng kata , da kaba don ka bam bad ka jain , ngin sa sngewhun ia kine kiei kiei .
Ka Board ka iasam lang ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ka longiing Nadkarni bad ka duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh , la bynrap biang u Shah .
Ngi sah aiu ban bam ?
Khyndiat ngut ki briew ha kata ka por ki la pynrit ia ka Salt Satyagraha . Kim lah ban iohi ia ka jingmut jong ka .
Kiba sah ki 23 lak ngut ki nongtrei bad ki nongbylla ki dei ha ka kam kaba pura bad kaba khlem thikna .
Ha ka por miet la pynlong ia ki jingduwai da kaba rwai bad shad .
Marwei ka iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka jingkynthoh ia ka jinglehkai , ym ia u nonglehkai .
Ka park ri ka don ia ka jingkhleh lang jong ki jaka khlaw , ki jaka khlaw , ki jaka rep bad ki jaka lum .
Ka KKR ka la jop ia ka toss, ka la jied ban ialehkai pyrshah ia ka RCB. Hangne ​​ki don ki XIs kiba ialehkai .
U Virat Kohli u la jop 10 tylli na ki 15 tylli ki series kiba u la ïalam ïa ka India ha ka T20Is .
Ban iarap ia ki MSME halor ka jingeh jong ka jingpynslem ban siew da kino kino ki tnad Sorkar lane ki PSU la plie paidbah ia ka Samadhaan Portal ha u snem 2017 .
Ka lah ban mynsaw bad ka slem bha ban koit
Ban long ha ka rukom kaba suk .
Ka la don ka jingiatylli bad ka mynsiem kaba bha . Uta u briew u la pdiang ïa ka jingpule Baibl bad u la sdang ban leit sha ki jingïalang .
Ki khlem hap ban iakynduh jingeh .
Ki date ki long kiba pawnam ha ki jaka ba shit bha jong ka Galilaia Mihngi .
Ngim ju pynbna ia u kyrtong myntri rangbah shwa ka elekshon , u la bynrap .
Ngi ngeit ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid ha ri India .
U Huen Tsang u la wan sha India kumba 1400 snem mynshuwa bad kumjuh ruh ki nong India kiba stad ki dei ban leit sha China bad baroh na ka bynta ka jingnang jingstad .
Hynrei kynsan kynsan ka jingphohsniew jong ki ka la shah pynpra .
Ïa kane ka jingïaid proseshon la ïalam da u MP ka Lok Sabha u Locket Chatterjee , u president ka BJP Yuva Morcha ka jylla u Debjit Sarkar bad u Raju Banerjee u vice president jong ka jylla .
Kaei kaba la long ka kamram jong u , nga lah ban pyndap .
Ka Jio Summer Surprise ka long kaba lah ban ioh da kino kino kiba la soi ia ka Jio Prime , ki ioh ia ka jingsiew kaba nyngkong eh jong ki kaba long Rs .
U DSP u la iathuh ba u ASI Sulakhan Singh u dei u ophisar tohkit ha katei ka kam .
Ka Xiaomi ka la kam ba ka la die palat 10 million tylli ki phone Redmi 5A ba rem dor jong ka.
Ka phlim ka dei shaphang kumno ki briew ki lah ban long ki bym don jingsngewrit bad kumno ki kynthei ki ngat ha kano kano ka jingialeh .
Ka jingmih na ka bynta u bnai ba la dep ka long T. 315 klur .
Hooid ka long ka Jingshisha jong ka jingthikna kaba pura .
Ha man la ka Sngi U Trai la ju pynlong ia ka puja kaba kyrpang ha kane ka jaka .
Ka jaka synshar ka don ha ka ïew Weh kaba jngai 17 km shaphang mihngi na Banda Aceh .
Nga tharai ba ka la long kaba sngewtynnad .
Te , kumba phi lah ban iohi nyngkong nga la pyndonkam ia ka jingkynthoh .
Ka la sdang ban khih haduh san degree ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
" Nga shu sngewthuh ba ngam tip aiu ban leh bad aiu ban ong ia uno uno u briew , Kumno ban kren , kumno ban iakynduh ." " "
Nangta u la lum 17 tylli ki ron khlem shah rem katba ka Australia ka la jop da saw tylli ki wiket .
Katba U Jisu u dang wan hajan ka Jerikho la don uwei u briew uba matlah uba shong harud lynti u da pan jingkyrpad ;
Ki kam kiba lah ban iarap ia ka jingmih jong ka N2O ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka sboh , ka jingai um bad ka jingrep khyndew .
Nga shu sngewkhia ba u nongialam jong nga ne ka seng jong nga ki lah ban shah pynmynsaw lada nga wan phai .
Dang shen ka Goldie ka la thoh ha ka Twitter , Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan ia ka Sonali .
" Ngi lah ban leh bunsien " " haduh ba ki khun jong ngi kin da san." " "
Ka Rajya Sabha ka hap ban pynphai biang ia ka Money Bill sha Lok Sabha hapoh ka por kaba shiphew sngi naduh ba ka ioh ia ka .
" New Delhi , Nov 14 : U Rahul Gandhi u nongialam jong ka Congress ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka Supreme Court ka la ieh plie ia ka " " jingkhang kaba heh " " na ka bynta ka jingtohkit halor ka jingiateh jong ki Rafale ".
Kaba kongsan ka long ba ka jingjop elekshon kaba khatduh jong u Kejriwal ka wan ruh ha ka por ba ka Congress ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka seng bad ka jinglong nongialam .
Hynrei hato U Jisu un jied ia u Petros kum uwei na ki 12 ngut ki apostol jong u lada u Petros u dei shisha u briew uba sngewrit , uba sngewrit ne uba sngew sarong ? Hooid ym dei !
Ia uba mynsaw la pynthiah ha hospital , la iathuh ki pulit .
Katba katkum ka jingpynbna ka jinglong jingman ha ka thain Jammu ka dang sah ha ka jingsuk .
Ka jylla ka la thung ïa u nongmudui paidbah barim ka Rohini Salian bad ïa u nongïasaid aiñ ba la tip kum u Majid Memom kum ki nongmudui paidbah ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
Ka Mithali Raj ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la shah jied kum kawei na ki kynthei ba donbor tam ha India da ka BBC .
Nga ju peit bha ia ki jingialehkai jong u .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohsngew ia ka khubor .
Hadien ka elekshon kaba la pynmih jingïakynad ha ka 5 tarik u Jymmang , kane ka elekshon ka la pynshisha tang ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Kawei ka samla pule ka la pyniap ialade namar ba ka pyrkhat ba kan rem ha ka exam , hynrei ka la pass .
U Chouhan u la ong ba kane ka lama ri kaba heh bha kan pynskhem shuh shuh ia ka mynsiem ieid ri .
La mynjur ia ka ain khang ia ka Dowry bad ka imlang sahlang Hindu ka la pdiang ia ka , u la bynrap .
Ka TikTok ka don palat 100 million ngut ki active users ha India .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ba ka jinglong ka jaka jong ka Delhi ka long kum ka pliang , ka pliang , namar kata ka lyer kam ju beh .
Ka long kumba ka sngewrit , hynrei ka don ka mon kaba khlain ha ka jingtreikam .
La lap ia ka suloi hajan katei ka met .
Ka por jong ka India bad Pakistan kin iaid ia ka jingiakren .
Ka donkam ban sngewphylla .
Naduh u snem 1885 haduh 1889 ka Ethiopia ka la iasoh bad ka thma Mahdist kaba iatreilang bad ka Bilat , Turkey bad Egypt pyrshah ia ka Ri Mahdist jong ka Sudan .
Kumno Phin Jubab ? Kiei kiba pdiang ia ka khubor babha ?
Ki khynnah bad ki nonghikai kiba dang sah ruh ki dang shah buddien .
Ngam lah ban ong wat ia kiei kiei .
" Ka Dikshit ka la ong " " haba ka liang pyrshah ka donkam ia ka jingiatylli jong ki bor , ka dei ka nongialam kaba lah ban shaniah tam " " .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Venkateshwarlu u dei u nongniah trok na ka shnong Bala Ganganapalle u ju ialehkai khah khah bad ka tnga jong u ka Amaravathi hadien ba u la buaid kyiad .
Ka por jong ka taiew jong ka 26 tarik u Risaw
U Asif Kapadia u la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam na ka bynta ka phlim ' Amy '.
Nga kwah ban pynshisha ba ki briew ki bakla .
Ki dang don katto katne ki jingpyntreikam ban iaid .
U Chufal u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por ba plie ia ka ophis thymmai jong ka BJP ha ka ophis treikam jong ka District hangne ​​mynta ka sngi .
Nga sngewkmen ba ka Delhi ka pyni ia ka lynti kaba thymmai sha ka ri .
Ka Hetty ka batai : Kawei ka dulir kam don jaka hiar kaba suk , tang ki kliar lum kiba kiew katto katne phut beit beit na duriaw .
Ynda u la tip ba u Vali , u hynmen rangbah jong u Sugriva u la shim ia ka tnga jong u ba hadien bad u la pynshitom bein ia u , u Rama u la ai kloi ia ka jingpynthikna ba un pynduh pyndam ia u Vali .
U nongpeit mariang D . R . U Mackintosh u la iathuh ba ha kawei ka por la iohi 250 tylli ki sim bad ki sim rit ba ki iaid kylleng sha jrong ha kajuh ka thermal .
La iohi ia ka dang shen ha ka phlim Haasil .
" " " Mano ba pynrung ia ka kyrteng jong une u briew ? " " "
" " " Ka ain ka long kaba donkam bha ."
Ka jingjop jong ka Divya ha Bengal ba shatei ka long ka nuksa kaba paw bha jong kane ka jinglong .
50 klur bad kan hiar sha ka Rs .
U la bynrap : Ngi baroh arngut ngi sngew ba ka jingïatylli jong ngi kaba nangroi ha ki mat pyrthei ka ailad ïa ngi ban ïasoh lang bad ki jinglah jong ngi ban pynkhlain ïa ki jingsynshar pyrthei kiba donkam bha .
Hadien ka jingtohkit la register ia ka FIR hapoh ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 jong ka IPC bad la kem noh ia u Narinder Kumar uba shah kynnoh .
Ki hynniew tylli ki konstitwensi ki don ha ki lai tylli ki distrik jong ka Kolkata , South bad North 24 Parganas .
" " " To sah hangta ! " " la pyrta u agent ."
Ka Puan Maharani ka khun ksiew jong u President ba nyngkong jong ka Indonesia u Sukarno bad ka nongioh pateng jong kawei ka jaitbynriew ba pawnam ha ka sain pyrthei ka la ong ba ka jingkren jong u president SBY ka la lehbein ia ka bha ka miat jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Baroh ngi khmih lynti ba un ioh ia ka kam kaba jop bha .
Kane kan pynlah ban pynneh pynsah ia ki ktien India bad ki khynnah kin pynkhlain ia ka jinglah ba kongsan bad ba sngewthuh jong ki .
Baroh arngut ki la rai ban pynduh khun ia u khunlung .
Ka step ba kmen . Nga dei u Piscine Molitor Patel .
Ngam nym shim ia ka na phi .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka Centre hynnin ka sngi .
Nalor ba ka iarap ia ki samla ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong ki , kane ka kot ka iakren shaphang kum kine ki mat kum ka jinglehkai bad ka jubab ia ki jingkylli kum , Hato ki samla ki dei ban dih kyiad ?
Ka jingbun ki samla ki long kiba khlem kam khlem jam .
U Gandhiji u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynroi ia ki shnong kiba don ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingim kaba donburom bad kaba suk hynrei kaba roi .
La pynkit noh mar mar ia u sha Civil Hospital ba marjan na kaba ki doktor ki la phah ia u sha Amritsar namar ka jingshitom jong u .
Ka lad ban ithuh ia ka mon u blei ka la ai ka jingktah kaba khraw ia ki lyngdoh kiba kren bad batai ia ka khubor jong u blei .
Ki nongshna ki la dep ban pyndep ia ka por ba nyngkong hangne ​​ha Hyderabad .
Kumjuh ruh la bthah ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit rung sha North Bay of Bengal ha shilynter bad ha ki rud duriaw jong ka North Odisha , West Bengal bad ki rud duriaw ba marjan jong ka Bangladesh haduh ka 20 tarik u Naiwieng 2020 .
Katto katne ki bom la buh ha ki jaka kit tiffin ha ki baicycle .
Hynrei peit ia ka jingtreikam .
U Besancenot um shym la sngewlehrain ia ka jingiaroh kaba khraw kaba la ai ia u da kane ka kynthei kaba la iaroh ia ka jingburom jong u ia ki jaka treikam jong ka dorbar thawain . '
Namar ka iaid pyrshah beit ia ka rai jong ka NASA .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong u la pyndep ha Hyderabad .
Pyndonkam ia ka janmiet ban pynjahthait bad pynjahthait .
U Shri Amitav Kumar Gupta uba long u nongbishar ba kongsan jong ka District bad ka Session Judge jong ka Deoghar Jharkhand .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka ?
Ban hiar suk ne ban rung ha ka lynti kaba skhem ka liengsuin kan shaniah pura ha ki motor rocket .
Kiba bun ki kali shimet bad ki kali sorkar kynthup ia ki bus kit nongleit nongwan ki sahkut ha surok .
Ka jingieit ka dei ka jinglong briew .
U la ioh ia ka jingjop ha kano kano ka kam .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid mynta ha .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei u slap u lah ban long kham bun ban ia kaba bun , katba ha kiwei pat ki jaka um lah ban slap da ki snem .
Nalor kata , ka Laxmi ka la seng ia ka seng Stop Sale Acid kaba long ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki dawai acid bad ka jingdie ia ki dawai acid .
U nongbishar u la pynjlan ia ka jingbishar haduh kata ka por .
Hadien ka jingkhawai shongkurim la phah ia nga kum u nongialap kyrpang ha ka shnong Hania ha Crete , ha kaba nga dang shakri haduh mynta .
" " " Ki jingleh jong u nongshah mudui ki la pynthut ia ka rukom treikam ha ki sngi ha ka shisien bad ki la pynthut da kaba sniew ia ka rukom hikai jong ki phew hajar ngut ki samla pule jong ka Rutgers . "
Ym duna ia ka 92 percent ki nongshong shnong ha Akbarpur Ramu ki don ia ki bank account katba 350 ngut ki pyndonkam da ki smart phone ban recharge ia ki nombar cell phone jong ki .
Ka Amartra Chitra Katha kan sa pyllait ia ka set jong ki kot comic halor ka jingshngain ha surok kaba ka la pynmih paidbah .
Ki don kumba 200 ngut ki nongtrei saian kiba trei hangne ​​.
Kane ka la long kaba nyngkong eh na kaba ngi khot ia ki ‘ Jingrwai Pynshitom ’ jong ngi .
Balei u kren kumne ?
Ka jingbun jong ki jingpang bam ka paw ba ka kham duna ha ki ri kiba dang duna ka jingroi .
Mynta ka jingmang pisa sha kane ka bynta ka long 4 per cent .
" " " Katno ka por phi pynlut ban wad bniah ia ki jingshisha shaphang ki nongthoh kiba phin sa iakynduh ha ka iingbishar ? " " "
Nangta la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ki nongsiat ki la ioh 30 tylli ki takma kynthup 14 tylli ki takma ksiar , 11 tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai .
Ka US ka kynnoh ba ka Iran ka dawa pisa Nuclear
Sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei .
Kumjuh ruh uno uno u briew u lah ban ujor jingpyrshah ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia kano kano ka kyrteng ha ka thup ba la shna da ka NRC .
" " " Sngewbha iasam bad ngi lada phi ioh ia kino kino ki khubor hamsaia lyngba ki kynhun ."
Ki nongthoh ki dei ki riewstad klassik khamtam na Oxford , Cambridge , Skul Rugby , bad Skul Bonn , hynrei don pat kiba na kiwei pat ki jaka pule .
Ha ka jingshisha , kito kiba don ia ka Aadhaar ki hap ban pyniasoh ia ka bad ka PAN jong ki .
" U Tunde u la thoh shaphang ka " " jingiathuhkhana bym lah iathuh shaphang ki sngi ba khatduh jong ka Rashidi Yekini " " : "
Ka jingthaw ka long ka jingjia ha kaba la pynlong ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba kordor kumno kumno .
Ngim kwah ia ka jingduh jingim .
Yn thaw ia ka skhim shna iing ha ka jingiatreilang bad ka KSHB na ka bynta ki agent ki bym don iing la ka jong ka jong ka .
Ha Haryana , kam don satia ka Jingpyrshah .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka Bihar u Shravan Kumar bad u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Khurshid Alam ruh ki la iada tyngeh ia ka Verma da kaba ong ba kam don satia ka jingdonkam ban iehnoh ia ka na ka kynhun myntri .
Ka jaka bam ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ha ka nongbah , bad ka jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Ha ka miet jong ki kam shym la rung ka jingsngewbha kaba khraw ha kaba nga la hap ha ka jingpeit ia ki katto katne ki kjat kiba itynnad .
U Cheema u la ong shuh shuh ba lait na ka Punjab ka jingpynrung kam na ka bynta ka party ka long ha Haryana , Delhi , Rajasthan , UP , Uttrakhand , HP bad Jammu Kashmir .
Pynkynriah kam ka sorkar jylla ia ki 24 ngut ki ophisar IAS
Ka Honda Amaze ka don ka jingai haduh 42 hajar tyngka.
Ka jingkhein ba la pynneh na ka bynta ki mar .
Kiba la shah pyniap ki long ka Ranjana Mishra bad ki khun kynthei jong ka ka Ridhi bad ka Nikki .
" " " Ka Pakistan ka pynmih ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devji " " la ong u Khan ha ka post . "
Nalor kata , ki nongkyrshan ki la sngewnguh ia ka namar ka dur ba itynnad jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka liang ka India , ki la ong .
Oh , kane ka long kaba sngewthuh bakla . Ah na ka bynta U Blei u briew !
La pynbna ia ka tarik elekshon ha Karnataka : Ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 la pynbna da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Haba ngi don ia ka dor kaba kham heh jong ka K ngin ym sngewtynnad ban iehnoh ia ki jingtip jong ki nongkhein lypa lane phi tip palat ia ki jingktah kiba pynjem .
Ia ki pulit ha Delhi , ka jylla jong ka sorkar pdeng la khmih bniah da ka sorkar pdeng .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka Mecca ha ka thma Uhud pyrshah ia ki Muslim .
Ka jingiakren bad u nongiasaid ain jong phi .
Hynrei nga la lah ban .
" La ioh biang ha ka 27 tarik u Risaw 2011 " " " Jingpynkynmaw ia ka jingiap " " , ka dorbar thawain jong ka ri India .
Ka jingjop kam lah ban wan da kaba suk .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 69 shi litar , ka diesel ki kiew da 50 tyngka .
Ka jingshlei um kaba la pynjot ha Pakistan ka dei kawei na ki jingjia ba sngewsih kiba dang shen .
Hapoh ki kyndon kiba mynshuwa , ki kynthei na ka jylla kiba shongkurim ia ki briew kiba nabar ki duh noh ia kita ki hok , bad ki briew kiba nabar kim lah ban thied jaka ha Kashmir .
Baroh kiba ioh covid ki long 260 ngut kiba iap 10 ngut kiba koit 71 ngut . Ka jinglong .
Kam long kaba suk ban ioh ia ki jubab kiba shai .
Hapoh ki jinglong ba thikna , ka IC system kam treikam , hynrei ka bynta ba shalor jong ka IC ka pyniasoh bad ki lain stem jong u reactor lyngba ka valve kaba plie .
Hooid , ka Karnataka HC ka la weng noh ia ka jingkhang ia kane ka phlim .
Kumta u Acharyulu u la kyntu ïa u chairman jong ka komiti ba dei peit ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ki paidbah u Mallikarjun Kharge , ïa u chairman jong ka komiti ba dei peit ïa ka jingkheiñ jingdiah u Murali Manohar Joshi bad ïa u Veerappa Moily ba kin tuklar halor kane ka kam .
Ha kiba bun ki jingiakren u la ong ba khlem ka jingpynshlur bad jingaiti lut jong u Prabha kan jin da la long kaba eh ia u director ban pynneh ia ka kynhun .
Ka kyntien jingsiew shwa ka thew ia ka pisa ba la siew lypa da u nongthied sha u nongdie ha ka por ba thied ia ka mar .
Bad dei Uba la pynlong ia ka miet bad ka sngi kum ka jingbuddien na ka bynta uba U kwah ban kynmaw ne U kwah ban ainguh .
Katto katne ngut ki riew pawnam kum u Chen Kun bad u Yang Mi ki la kren pyrshah ban pynduh noh ia katei ka tamasa naduh katei ka por .
Ha kane ka juk mynta ka iapher shibun na kawei ka kolshor sha kawei pat , hynrei ka dang kham pawnam da ka jingpynbor kaba kham heh ban ia ka jinghikai bapher .
Ym shym la ai bor ia kano kano ka tnat treikam shimet ban leh kumjuh . Ka jingpynmih ia kata ka jingpynbna kaba la kdew ka long kaba be-ain bad ka long kumjuh kum ka jingleh thok . Ki rel ban sdang da kaba tyngeh pyrshah ia ka tnad .
Ka Mary Kom ka dei ka nongmihkhmat jong ka Super Fight League.
Lada ka Delhi kan tuklar bad pynpra ia ka party jong ngi , bad pynlong ia u Sajjad Ghani marwei ne uno uno kum u myntri rangbah , kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki nong Kashmir ha ka synshar paidbah jong ka Ri India .
Kumno ka jingpynbiang ka treikam ?
Ha kine ki rel , ki nongleit nongwan ki lah ban iaid haduh kumba 1, 200 ngut , da kaba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka BMD ka la pynpaw ruh ba ka axis jong ka lyer slap ka ïaid lyngba ka Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal sha Assam ha kylleng ka bynta pdeng jong ka Bangladesh .
U Vincent u wan phai biang bad ka suloi jong u kaba la thmu sha ka , kaba pynlong ia ka jingialeh pyrshah jong ki nong Mexico .
U briew u la shong nyngkong eh ha ki north pole
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih khamtam eh na ki samla pule .
La ka long ka jingbam ne ka jingim .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la lynshop ia ki katto katne ki jaka jong ka thain sepngi jong ka Maharashtra bad ka thain Konkan ha kaba sdang jong une u bnai , ha kaba ka Kolhapur bad Sangli ki la mad ia ka jingma kaba khraw tam .
Ka jingshngain jong ki khynnah ka long ka jingeh
Ka kot jong u Sanjoy Baru ‘ U Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat : Ka Jingthaw bad Jingpynlong U Manmohan Singh ’ ka la kynthoh jur ia ka jinglong PM jong u Singh .
Ha kawei ka jingïalang ha New Delhi .
Kynmaw , ngi iaid bad U Blei Uba donbor baroh , ym bad u angel ne u briew . Kata ka jingsngewthuh kan pynlong ia ngi ban pynrit ia lade hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei . 1 Pet .
Pule ruh : Baroh shaphang ka Bharat Biotechs Covaxin .
Kiba la koit na u corona ki lah ban ai plasma .
Em , em kata kam dei kaba ngi kwah .
La pynjot haba la tan da ka tank .
Ha kata ka rukom phin sa long kiba jop .
Ka la long kaba duna ia ka wow !
Ki la don ki CCTV .
ki dang shim ia ki rai kiba sniew
Ki pulit bad ka tnad khlaw ki dang buddien mynta ia katei ka jaka .
Anti virus program , Ha kane ka prokram ka lah ban ithuh bad pynduh ia u khniang jingpang ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor bad wad ia u khniang jingpang ba la buhrieh .
Kum ka atiar , U Jisu u la pyndonkam ym ia ka waitlam kaba shisha , hynrei ia ka waitlam jong ka mynsiem , ka Ktien U Blei .
Kum ka nuksa , katba nga dang ring dur , lada nga tap lut ia ka khmat jong nga ha ka rukom ialehkai boxing , ki nongpeitkai kin ym lah ban iohi ia nga .
ka jingshah set phatok ha ka jingim kaba ghall long kaba eh , kata da ka jingtrei shitom .
U aktor shiv kumar verma u don ia ka jingpang COPD . Pan jingiarap ka CINTAA na u Amitabh Bachchan , u Salman Khan , u Akshay Kumar , kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong ryngkat u konsillor ka BJP u Rajesh Kalia kim shym la ailad ia ki kali ban pynhap ia ki jaboh hangtei .
Ka long kaba ym don akor , nga don hangne ​​kum u doktor jong phi .
Hangno ki jain jail jong phi ?
U la leit ban pynsangeh ia kane .
U nongthoh u dei ka tynrai . . .
Ngi donkam ban long kiba husiar palat ha man la ka step .
Ka Gujarat Assembly ka don 182 ngut .
Ia ka jinglong barim jong ki la pynshisha skhem da ka niam jong ki .
La pynbiang ruh ia ki fan thymmai , ki miej , ki shuki bad ki ben .
Hangne ​​ka post jong ki !
Ha ka jingpynlait khubor u Dean Rami Reddy u la ong ba ka jingpynrung kyrteng sha ki 218 tylli ki kolej kiba hap hapoh kane ka skulbah kan long lyngba ka online .
Ka pastor ka balang ka dei ka Senator jong ka jylla Clementa Pinckney kaba la shah pyniap .
Ki jingstad bad ki jingstad ki la poi sha ka kyrdan kaba jrong jong ka jinglong janai , bad ki jingjop ha ka liang ka jingpyrkhat ki long khamtam ha ka liang ka jingsumar bad ka jingstad khlur .
Ka 60 percent kaba sah jong ka dud ka dei kaba la lum da ki seng shimet .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ha ka rukom treikam jong ki seng trei mon sngewbha ki long ki caritas , ki brac , ki Swanirvar Bangladesh .
Da ki spah ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingleh niam ba khatduh jong u .
Ha kane , u Rahul u la jubab : Kam dei ka kam jong nga , nga mut ban ong .
Ka Kiara Advani ka kynmaw ia ka jingleh jong ki kmie tymmen jong ka ia ka jingjia jong ka ha ka jinglehkai jong ka ha ka Lust Stories .
Nga la ialehkai kriket shibun bad u .
" " " Khnang ban ioh pisa , " " ka ong , " " La phah ia nga da ki kmie ki kpa jong nga ban leit kyrpad ne ban tuh ."
Hadien kane , ki kynhun jong u ki la seng ia ki shnong bad ki koloni ha kylleng ka ri .
Tangba, ka skul Vedanta ka long kaba khlem jingartatien ha ka jinglong blei, katba ym don U Blei uba long briew ha kiwei pat ki san tylli ki skul, kata ka Samkhya, ka Nyaya, ka Yoga, ka Vaisheshika bad ka Mimamsa.
Mirza Fakhrul Islam Alamgir : Nga tharai ba ka sorkar kam shym la khein kor ia ka jingeh la kumno kumno ha ki hynriew sngi ba nyngkong .
Ka dawai kaba pynlong ia ki khmat ban khih .
Ym pat lah ban tip kumno kane ka jingjia aksiden ka la jia .
U Biden u ong ba ka US kan nym pynbor ia ka Israel lada ka rai ban thombor ia ki jaka thep nuclear jong ka Iran.
Dei hangta ba bun ki briew kum u Altaf Parvez ki sngew ba ka CEC kum u TN Seshan ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Nga ong ia kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga .
“Ka Karnataka bad ka Madhya Pradesh ki long ki nuksa jong kane ”, la ong u Gehlot .”
To wan shata bad ki khynnah .
Arngut ki Secretary na ki sorkar jylla kiba iadei kin long ki dkhot ba la pyndap ha ka rukom ba la pynkylla .
Ha ka jaka Yukon , ka Balang Whitehorse ka la pynpaw ia ngi ia ka jingkhot jong ki nong Makedonia ban leit sha Canada ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha ki jaka ba jngai jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka jinglong kyrpang , ki heh sorkar jong ka ri Bilat ki la ong ba ka dei ka jingkut jong ka juk jong ka jingshah lehbeiñ bad jingshah pyntieng ‘ da ka France . '
Nga bad ki jingthung jong nga ngi ai khublei ia ka jingai jingmut jong phi .
Ki nongthoh ha ki ri bapher bapher ki la pynkhreh ia ki jingthoh kiba la buh bha ha ka dur kaba khatduh na ka bynta ka kot Jingtip .
Ka jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat ka shim na bad ka noh synniang sha ka jingstad jingmut jingpyrkhat bad ki jingstad jingstad jinghikai .
Ka Art bad ka artiste kim lah ban pyniadei bad kano kano ka thain ne ki pud niam jong ki ri kim lah ban buh kyndon ia ki , u la ong .
khmih lynti la kumno kumno kawei ka jingkynthoh
Hooid la ka dei ka dorkhas tynrai ne ka Art . 226 dorkhas , ka rukom kan long kumjuh .
" kano kano ka jingsiew kaba dei ban siew hapoh ka khlieh " " Ki tulop " " , lada ka dei ban siew " .
Ka jingpynduh ia ka LCR bad ka jingialang seng jong ka seng thymmai la thmu ban long ha kaba kut jong u snem .
Kane ka rel kan don ha ki rel ha ka sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng bad Sngi Palei .
U dei ban leh kumba nga ong ia u .
Nga la sngewthuh bakla ia phi ha kata ka por .
La pynngat mukotduma ha thanat Bagh Sewania jong ka nongbah .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ka la poi sha ka 36 . 8 digri celcius , ar sien kham bun ban ia kaba ju long .
Ki dor ki lah ban dang sah ym tang ba ki heh hynrei ki lah ban kylla ruh .
Ka khajna ia ki bynta ba la wanrah nabar ka long hapdeng 15 percent ne duna .
" " " Ngi la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh " " la ong u PM Modi . "
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah
Ka BJP ruh kam shong sngap jar .
Ka thoh ka tar bad ka jingiashim bynta kaba khlem da thikna .
Bad kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ki long ki Briew jong ka Paradais . kin sah ha ka junom .
Andhra Pradesh : Ki nongïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong ha Vijayawada .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar .
Ka la pynbna ruh ban ai pisa Tk 9000 klur na ka bynta ka jingïarap sboh ha ka mang tyngka ban wan ban pynduna ïa ka jingktah jong ka khlam Corona ïa ka rep ka riang ha Bangladesh .
Ki trai shnong ki kynnoh ba u sarpanch u la shim kabu ia ka pisa
Shong bad iakren ia kane bad u khun samla jong phi . Nyngkong , pynpaw ia ki jingeh jong phi .
U Kagiso Rabada, u Chris Morris bad u Keemo Paul baroh ki la ïalehkai bha hapoh ka jingïalehkai jong ka bol.
" " " Ngim pat duh jingkyrmen hynrei ki jingkren jong u nongai jingmut jong ngi ha ka liang ka jingshngain ka mut ba ka series ka don ha ka jingma " " u la ong . "
Kiba sah kiba iaineh ki ong To wan !
Ka Dorbar Pahara ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka 17 tarik u Nailar 1946 ha ka iing Balang ha Westminster ha London .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktres ka Deepika Padukone kum ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi .
Dawa u Mulayam Singh ban khang ia ka ktien phareng hapoh parliament
6 Namar ba U Jehobah U Synshar jong ka pyrthei baroh kawei u ju pyndonkam ia ka bor bad ka jingkhraw jong u , balei pat donkam ia ka Hima U Blei ?
Pule ruh : Ka jingialehkai jong ki khet Ka miet kaba jrong ka dei ka series kaba ar kaba la shah khein sniew tam ha ka kot khubor ba la sniew.
U la leh ia ki jingwad bniah halor ka jingkhein jingdiah jong ki nombar algebra , ka jingkhein jingdiah jong ki nombar pyniasoh bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynpaw .
Baroh ki jingbhabriew ia ngi !
Ha shwa ban ai jingmaham , ka jingpynshitom ka long 5 yard ryngkat bad ka jingpynhiar biang .
U la kynnoh iano iano ruh ha ka note .
Ka jingbatai ia ka kumne ka mut ba la batai ia ka tonic .
Ha kane ka rukom wat haba ka dang long Muslim ruh lada ka Pakistan ka pdiang ia kane ka pateng kaba laitluid bad kaba shahshkor , te kan sa kylla long ka Pakistan Hindu . ha kiwei pat ki kyntien , kan sa kylla long ka Bharat .
Hynrei ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha ka 29 tarik u Nailur .
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei kaba slem jong nga ha ka sngi kha jong phi .
Iathuh ia ki pulit da kaba phone ha u 999 .
Ia kane ka jingkynriah jaka kaba la jia ha ka snem 622 la tip kum ka Hijara .
Telangana : Ka Jylla kan pynduna ia ki jaka ba hap hapoh ki containment zone hadien ba ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ka la sdang ha ka sngi Nyngkong da kaba pynjem shibun .
Hato phi la shna ia ka por ban pyntreikam ia kine ki jingtyrwa ?
U don ruh ki mukotduma pyrshah ïa u ha Maharashtra , Gujarat bad ha Kerala .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ruh ia u Advani ha iingsah jong u bad u la kitbok kitrwiang ia u ha katei ka sngi .
Ynda u la kohnguh la ka khlieh u la kylli biang balei phi don marwei ? '
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ioh kurup ia ka met iap .
Yn shakri ia ki da ki samla bym lah iap kiba i kumba ki mawkordor ba la saphriang .
La shna nyngkong eh ia ka da u Matt Robson na ka seng kiew shaphrang jong ka NZ , bad hadien la shim ia ka da u Martin Gallagher na ka seng trei kam jong ka New Zealand .
Hynrei ka seng IAS ka la kam ba ki nongtrei sorkar kim shym la sangeh treikam .
Utei u khynnah u la iap mardor , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka bad kin sa tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Kane ka prokram ka wad ban ai jinghikai ha ka ktien jong ka jylla lajong .
Hynrei em haba nga kylli phi la ialehkai hynnin ka sngi ha madan tennis bad ki paralok jong phi katno kan neh sir ?
Khnang ban ioh katto katne ka jaka sah , , u hap ban shim jingiarap na ki nongiasaid ain jong ka thain .
Haduh mynta ki don palat 1600 tylli ki ktien kiba dei na ki hynriew tylli ki jait ktien bapher bapher kiba la kren ha ka ri .
Ka India ka bud ia ka rukom kaba la pynshong nongrim ha ka Riti Synshar jong ka .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 24 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 26 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Katkum ka jingong jong u nongpeitkai la ong ba ki jingkhang jong ki katto katne ki iing ki la tyrkhong namar ka jingshah ktah ha ka jingbthei bad la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha na jngai bha .
U Ravindra Jadeja u don mynta ha ka kam jong ka ri bad ka kynhun ïalehkai Test jong ka India ha Caribbean .
Ka Saina Nehwal bad ka Parineeti Chopra
Ia kane ka mat la wanrah hapoh ka iing dorbar da u nongialam ka liang pyrshah u Pradipta Kumar Naik jong ka BJP .
Ka jingpang kaba kum kane ka la jia shi snem mynshuwa , ha u snem 2000 .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongbishar la aiti ia ka kam ban bishar ia ki RSA ba la buh haduh u snem 2016 ha kaba ym shym la pynmih ia ka jingpynbna .
Kano kano ka jinghiar ka ioh ka kot ka lah ban pynkhih biang ia ka sorkar ha ka sain pyrthei namar ka jingbym don kam kaba jur ha China ka wanrah ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
10 Ka rukom sam paidbah kaba kyrpang .
Katto katne na kine ki ri ki kynthup ïa ka Iran , Iraq , Morocco , Tunisia , Kenya , Oman , Qatar , Bahrain , Panama , Afghanistan , Syria , Lebanon , Libya bad Kuwait .
Ka jingieit ka dei ka jinglong kaba kongsan tam ha ka shongkha shongman .
U la iasoh bad katto katne kiwei pat ki samla pule bad u la thaw ia ka kynhun jong ki nongpyrshah jong ka ri Bilat ha kane ka por .
Ka Tech bad ka Ph . D . ki prokram ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Ka Topography ka iadei bad ka dur bad ka jinglong jong ka sla jong ka Pyrthei , bad ki map ki long napdeng ki tiar ba nyngkong eh ban buh jingthoh ia kine ki jingpeit bniah .
Hadien ba u MP jong ka thain u Pawan Kumar Bansal u MP barim bad nongialam ka BJP u Satya Pal Jain u la ujor sha ki pulit halor ka jingkiew ba pher jong ki likes ha ka facebook jong u .
Ia kine ki nongrwai yn sa iohi ha ki bynta kiba pawnam .
Ki la ia mynjur ia ka kyrteng Dujok Hapoh .
Ki leh ia kata da kaba shisha .
Nga la don ha Kochi . Na ka bynta ka jinghikai MBA .
Nalor kata , ki don katto katne ki mat kiba kongsan kiba hap ban pynbeit ryngkat bad ka jingthaw ia ka Jylla kaba thymmai .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingpang ba sngew ha ka tyrpeng .
Ki riewstad jingkhein kiba don bynta ha kaba pynbeit ia ki jingeh da ki jingpyndonkam ha ka jingim bashisha la khot ki riewstad jingkhein ba la pyndonkam .
Ka seng ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingithuh jong ka da ka Council na ka bynta ka jingpule ba kham halor ha u snem 2016 .
U la pynbna ban pynlong ia ki jingiakhih shabar ki ophis jong ki DC ha kylleng ka jylla ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka India ka wanrah bun ki sboh bapher bapher ban pyndap ia ki jingdawa .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kaei kaba la bakla .
Ka jingduwai ka la iarap ia u ban shah ia ki jingeh kiba shyrkhei tam .
10 minit ka jingsangeh bad ngin sa sdang biang .
ban pyrkhat kiei ki paralok kiba phin donkam , balei phi donkam ia ki , bad kiei ki jingma , .
Kane ka long kaba donkam ban bud ryntih da ka pyrthei kaba heh .
U la bynrap ba ka Sorkar kan ai ïa ki tiar ïalehkai kiba shongdor haduh Rs . 5000 haduh 10000 sha man la ka skul ha ka shisnem .
Ki kad liengsuin kiba jan eh ki long ka Rajkot bad Jamnagar .
Hynrei ka dang pynbiang ia ka jaka sumar .
Hynrei ia kine ki ar tylli ki molecule , ym lah ban pyniapher ia ki .
U Varma uba dei u Permanent Representative jong ka Conference on Disarmament u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka UN General Assembly Committee halor ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
U Arun Jaitley u la pynbor ban pyntreikam noh ia ka GST .
Namar kane la mih ki jingstad saian .
U la ong ba ka Jylla ka la ithuh ia ka jaka ban buh ia ka Sports University ha Patiala .
Kumjuh ruh ki STP kiba la don lypa ki la sahkut bad ki dang sumar ha ka jinglah kaba kham duna bha .
" La ai ia u da ka nam " " Prachyavidyamaharnav " . "
Katba nang iaid ka por , ka histori ba nyngkong jong ka Rome ka la iohi ia ka jingkylla sha ki jingkhang kiba kham duna , tang ban kylla biang sha ki jingkhang kiba kham bun katba ka hima ka nang heh .
U dei u Khristan Orthodox , kiwei pat ki khynnah ki la ong . Uei uta ?
Nga tip ia u briew uba bat ia ka kyrdan kaba heh ha ka sorkar .
Ia kane ka jingpynbna la soi da ki 71 ngut ki MP watla hynriew ngut na ki ki la shongthait noh na ka iing dorbar naduh ba la soi ia ka .
Nga la don hangta lai sngi .
Ha kane ka nongbah ngim lah ban ailad sa kawei pat ka jingkulmar jong u snem 1984 , la ong ka iingbishar .
Ka jingdie tiket kan sdang naduh mynta ka sngi
Bad ym tang ki tyndong gas ha ki kali , hynrei wat kito kiba pyndonkam ban shet jingshet ha ki iing bad ki jaka bam ruh ki lah ban long ka jingeh .
Ki lad pathai khubor ki ai ia ka jingpynbna bym donkam ia kine kiei kiei .
Kata ka jait jinglong kaba kongsan .
Kiwei pat ki dang sah ban rai .
" " " Hadien ba la nion ha u button " " " " Save " " " " , phin sa iohi ia ka screen kaba thymmai . " " "
Ha ka jingjia ba kyrkieh lah ban pyndonkam da ki valve ban iada na ka jingbthei jong ki pipe lane ban bthei jong u reactor .
" " " Ka dei ka phlim jingthaw ba nyngkong eh jong ka ri India ."
Ha US , ki meter thew snam kiba pyndonkam ha iing ki dei ban ioh jingmynjur na ka tnad pyniaid jingbam bad dawai jong ka sorkar pdeng shwa ba kin lah ban die .
Ka wan ryngkat bad ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud , bad ka lah ban shah ia ka um haduh 50 meter .
Ym shym la buh ia kawei ruh na ki kaiphod ha ka iing dorbar .
U aktor ba la rim bha u Kabir Bedi u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong ka Preity Zintas da kaba ai khublei ia ka aktress Chori Chori Chupke Chupke na ka bynta ka jingshongkurim jong ka ha ka Twitter .
Nga kham sngewtynnad ban tip ia ka jingmut jong phi shaphang kata namar nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan bha .
Kane ka kynhun kan leit sha Delhi , Chandigarh , bad Amritsar kum shi bynta jong ka jingpynbna paidbah jong ki .
4 Lada don kiba pyrta bad phim ong ei ei biang , uta u briew un sa sngewsih noh ha kaba kut na ka jingbym jubab jong phi . Tangba to long kiba iaishah .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Nigeria u la ong ba 76 ngut na ki 110 ngut ki khynnah skul la pynthikna ba ki la shah pyllait im .
Ha baroh ha kylleng ka pyrthei kiba la shah ktah ha ka khubor kaba shyrkhei na Honduras mynta ka step .
Lada ki wan lyngba ka Texas, nga la lehkai bad ki.
Kiei kiei kiba nga iathuh ia phi kin ym long kiba bakla .
“Ngi dei ban jop hangne”, la ong u Kant ha ka tweet jongu.
Ka jingpynduh pisa kam shym la donkam satia : Manmohan Singh .
Ki briew kiba bha bad kiba sniew ha ka histori .
Ka LIC ka bat ia ka bhah ym tang ha ka IDBI Bank , hynrei jan man la ka nongai ram jong ki paidbah .
Ïap Ki Shipai Burkina Faso 32 ngut ki ' lehnoh ' ha ki ar tylli ki jingialeh .
Baroh 76 ngut ki khynnah kiba la ialeh ha katei ka eksamin ki la pass da ki kyrdan ba nyngkong .
Kine ki slap ki pynneh pynsah ia ki jaka ri jingri ha ka por lyiur jong ki phlang bad ki jingthung jingtep , ryngkat bad ki khlaw ba rkhiang bad ki jaka rep harud ki wah kiba iadei bad ka aiom .
Haba khot ia u Modi ban pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka jingthoh ka la bynrap ba 200 million ngut ki Muslim ha India ki sheptieng ia u Myntri Rangbahduh ba u tei ia ka jylla Hindu .
Ka don ka lynti kaba lyngkot , hynrei .
Ka paw shai ba em , namar ka Baibl ka kdew ia ki kum kiba hok .
Ka jingpynbna kaba pura halor ki jingpynrung kyrteng kan sa mih shen .
Ka dei ka rukom jong ka party jong ngi .
U KL Rahul u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England .
Ka jingtreikam lang ka ailad ia ki nongpynmih PPI , ki nongpynbiang ia ki system bad ki nongiashim bynta ha ki system bapher bapher ban shimkhia , pynkhuid bad pynbeit ia ki jingpyniaid jingsiew ha kylleng ki system khlem da iashim bynta ha ki system ba bun jait .
RAIPUR: Ki Naxals ha ka sngi Nyngkong ki la thang ia saw tylli ki kali bad ki mashin kiba trei ha ka kam shna surok ha Chhattisgarhs Bijapur district , la ong u heh pulit .
Ki don da ki million ngut ki samla pule kiba ioh jinghikai ha ki madrasah .
Hynrei ka long kumba ka dei ka rukom pynpaw , ym ka jingdon .
Da ka jingai jingmut jong u Sastri u Ramachandra u la pynthymmai ia kiba bun ki tempi Hindu ha ka jylla .
To ngin ia sumar ia ka , la ong u Trump .
BAN KHLAD ne ban ym pyniakhlad ?
Hynrei uwei pat u lehnoh u la lah ban phet krad biang .
U la nang bha ia ka ktien Bangla bad Sanskrit bad u nang ruh ia ka ktien Phareng bad Urdu .
Peit shwa ia ka rekod jong ki nongsynshar jong kane ka pyrthei .
" " " Kumba long mynta ki don lai ngut kiba la thikna ba ki don ia ka jingpang novel Coronavirus na Kerala . " " "
Hynrei ka sorkar ka la lah ban ioh jaka ban tei ia ki iing .
Ka bynta kaba nyngkong ka long kaba ym pat pynrung ia ka jinghikai shaphang sepngi ha Maharashtra .
Ka jingtrei ka dei ka jingeh kaba khraw .
Kane ka karkhana ka dang wan ha Kinfra Industrial Park ha ka jingheh kaba 200 akar ha ka jingbei tyngka kaba T.200 klur .
Ka sorkar BJP kam shym la sngewthuh ba ki khynnah kynthei bad ki kynthei jong ka Haryana ki la tbit bha ha ki kam kum ka science ha suinbneng , ki jingialehkai bad ki shipai , ban jer tang katto katne .
Hapoh khyndiat bnai ki la lah ban leh ia ki jingsumar kiba kham bun da 30 percent da kaba duna bad duna ki jingeh .
Ka komiti ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
U Amar Dubey uba rah ia ka khusnam kaba 25 hajar tyngka u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka shnong Maudaha ha Hamirpur district , ong u IG jong ka STF u Amitabh Yash ha ka PTI .
Hadien kata la kem ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh .
Baroh ki jingshakri ba la siew la pynsangeh noh .
Ha ka por jong ka thma Vietnam la pynlong ia ki jingiakhih kiba heh ha ri India .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet jong ka Japan ka la ktah jur khamtam eh ha ka kam shna kali ha India , u la bynrap .
Kumjuh ruh wat ju pynpaw ia ka password jong phi shano shano ruh .
Ngam sngewtynnad ban phong ia ki jain jong kiwei pat .
U nongtrei jingstad u batai ia ki jingpule jong ki tiar
' Ka jinglehkai ka la long ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Hato kim dei ban shah pynshitom ?
Ngi sngewskhem ia kata .
Kumta lada u khlur ba donbok jong phi u iehnoh ia phi , bad lada ki jingdum ki hap .
Ka dei tang ma ka ka party kaba pynleit jingmut ha ki nongrep .
Ka kam Speaker na ka bynta ka Congress , Deputy CM na ka bynta ka NCP : U Praful Patel
Ka jingiateh lok jong u Jwala Gutta : U nongialehkai badminton u la iateh lok bad u aktor u Vishal Vishnu
Ka kmie bad u kpa jong u ki shong ha Halishahar .
bad katto katne na ki ki long kiba pher bha kumta hangne ​​ka don ka rukom kaba kham pher ban thoh ia kajuh ka jingthoh .
Kumba la kdew ha 2 Timothi 4 : 2 , ki dei ban sneng bad sneng teng teng , da kaba batai beit beit ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong bakla kaba bakla .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : La hukum ban tohkit katba ka Swapna Suresh ka pan jingiada
Ha u bnai ba la dep u ophisar IAS u Kannan Gopinathan u la iehnoh kam na ka daw jong ki jingkhang kiba la pynjari ha Jammu and Kashmir .
" " " Ia u nongshah kynnoh yn khot ha khmat u majistor ba eksamin jong ka Ïingkashari jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Saitjaiñ , " " " " la ong ka ophis jong u nongbishar paidbah ha ka kyrwoh . " " "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
Balei phi la iehnoh ia ki shabar ?
U nonglehkai Santhanam u paw ha ka bynta kaba kongsan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingtei ia ki wah bad ki dam jong ka Karnataka ha ka wah .
Pynkhreh na ka bynta ka World Cup .
" Bad ha ka miet jong ka sngi Palei ngi pyrshang ban rai hapdeng ka jingshongkha kaba don jingma ne ka jingkmen ." " "
Ka thain Mulund ka hap hapoh ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Lait na ki bahaïing hasem jong ki , la khmih lynti ruh ba ki paralok ba jan jong u Zaheers kin don lang ha kane ka sngi .
Ha orient kane ka dei ka jaka ai jinghikai kaba nyngkong eh ha ka jinghikai ia ki kor ki bor .
Kaei kaba la iathuhlypa ka la jia . Ia kane lah ban iohi na ka nuksa jong u Syiem Solomon uba ha ki snem kiba hadien jong u u la shah pynngop ha ki tnga nongwei jong u ban mane bleithaw .
Ka jingkyrduh kaba shyrkhei kan wan namar ki lyngkha kim san , ki mrad kiba ai dud kim ai dud .
Kane kan donkam ia ka pisa kaba kham bun ban pynmih ia ka jingsngewthuh ban ia kaba pynmih ia ki jingdawa na ka bynta ki painkhana ha ka prokram Swachh Bharat Abhiyan ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba bniah ban bishar bniah ia ki jingmih .
U heh shipai u General MM Naravane mynta ka sngi u la ong ba baroh ki kyrdan jong ki shipai India ki ai khublei ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai ba shlur ha Galwan .
Ka kompeni ka don ruh ïa ka jingthmu ban pynheh shuh shuh ïa ka jinglah ban shna ïa ki smartphone ban pynmih 100 million tylli ki smartphone man la u snem ha ka jaka treikam jong ka ha Greater Noida , la bynrap shuh shuh ka kompeni shna smartphone .
U Fadnavis u la bishar bniah ia ki mat kum ka jingleit jingwan jong ki kali rel , ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok , bad ki jaka ba donkam ban kham pynleit jingmut bad iarap , ryngkat bad ki heh jong ka BMC bad ki Pulit jong ka Mumbai .
" " " Ha ka 25 tarik u Risaw 1925 u John Logie Baird u la lah ban pyni ia ka jingpynpoi ia ki dur ba iaid ha ka dukan heh jong ka London Selfridges " " "
Ki jinglut kiba don ha kane kin long kiba kham heh ban ia ki jingmyntoi ba la khmih lynti .
Na ka bynta ban pyndon burom ia ki u Jahangir u la pynshongkurim ia ka Bahar Banu bad u Tahmuras bad ia ka Hoshmand Banu Begum ka khun jong u Syiem Khusrau Mirza ia u Hoshang .
Ki nonghikai ki dei ban nang ban nang bad iarap ia ki samla pule ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ban pynthymmai ia ka jingtip .
" Hadien ar snem , nga thoh biang kum ka para Khristan jong phi." " "
Ka mih na ka rukom kamai bad ka jingpyrshang jong ki korporashon bad ki bank ban pynskhem ia ka jingsynshar halor ki marpoh khyndew , ki iew ki hat bad ki nongtrei jong ka pyrthei .
Ka jingpynkhluit, ka jingpynkhluit, ka jingpynkhluit bad ka jingpynkhluit.
Ka BrahMos ka dei ka jingtreilang hapdeng ka DRDO bad ka NPOM jong ka Russia .
Ka don ha ka kyrdan thoh .
U dei u khun jong u myntri rangbah barim u Gundu Rao .
U PRESIDENT KA INDIA BAN PDIANG ÏA KI KOT BA NYNGKONG ÏA KA TAGORES KA JINGPYNBNA ÏA KA PYRTHEI BA MYNTA BAD KA TAGORE BAD KA RUSSIA HA KA 16 TARIK MAY , Rashtrapati Bhavan : 13 . 05 . 2016
Ia ki bynta la shalan sha kiba bun ki ri .
Namar ba bun na kine ki jingeh ym lah ban tip lypa , man la ka jingkha khun ka donkam ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh kaba lah ban jia .
Ngi don ka jingsynshar kaba khlain hangta ha Punjab bad ngi dei ban jubab ia ka jingkyrpad jong ki , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia u MlA ban bitar .
Te ngim tip hynrei katba ka jingrwai ka nang kut ngi iohi ba u Shah Rukh u la sngewlyngngoh haduh katta katta katba ka Anushka ka dang kdup nadien .
Ngin sa pynjlan ia kane ka jingong bad ngin sa pynlong sa kawei pat .
Ka jingpeit bniah ia ki kali thymmai : Kiei kiei kiba phi dei ban leh haba phi shim ia ka jingpynpoi
Ka hok longbriew manbriew ha ka thain shatei lam mihngi Ki kynthei ha ka thain Cyprus
Ka la paw ba u la shong ha Brighton da kawei pat ka kyrteng , bad u la don ka longiing kaba khlem tip ia ka kyrteng bad ka spah bashisha jong u .
Ka jingpyniasoh lang kan long ka kompeni tower kaba heh tam ha ka pyrthei hadien ka China .
Khlem artatien , kine ki long kiba kongsan .
Ki dei kiba thymmai ha ka jingialehkai .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ki skul Avanti ki don ruh ïa ka jinghikai niam kaba kynthup lang ïa baroh , ka jinghikai ïa ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyrkhat bad ka jingleh yoga , bad ka jinghikai ïa ka ktien Sanskrit .
Balei kane ka long kumne ?
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ka jaka jong u mynta kan long kaba biang bha .
Ka long kaba sngewsih ba wat hapdeng ka jinglah ha ka jylla , ki khun ka Bengal ki hap ban leit wad kam shawei pat .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba la ieid bha ha Bollywood .
Ka don ka jinglah ban don ka jingsynshar donbor .
Sir , phi tip bha ba ha ki kompeni shimet ka long ka jingtim wat ban pynkiew ia ka sur jong u .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Prayagraj na ka bynta ki jingdonkam baroh kiba la thaw na ka bynta ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Hadien ba u la pynlong ïa ka jingwanphai biang sha ka Congress , u deputy CM barim ka Rajasthan u Sachin Pilot u lah ban ïakynduh ïa u CM u Ashok Gehlot .
Ym shah ei ei ban pynthut ia u nonghikai na kaba pule ia ka kam jong u .
Dei tang ha ka spah snem kaba shiphew , da ka jingwad bniah jong u Galileo , u Kepler bad u Newton ba la pynskhem bha ba ki planet ki iaid sawdong ia ka Sngi .
Ka Congress ka ong aiu ?
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Jymmang bad nga la iadei bad kane ka kam naduh u bnai February , ha kaba nga la iakynduh ia kiba ha iing .
Pyniap noh u ED ia ka iing rep ha Delhi kaba long trai da ka khun jong u Lalu Yadavs ka Misa Bharti
Nga kwah ba ki samla kin iashim bynta ha ka sain pyrthei .
Ki nongthombor ki la pynjulor ruh ia ki kali kit nongpang kiba ieng ha katei ka jaka .
Pyrshah Ki Nongtrei Ka SRTC Ka Govt
Ki kyrtong ka Congress ki la mihkhmat ha ki hynriew tylli ki seat .
U la ai katto katne ki jingbatai .
Kiba bun ki dukan ha ka nongbah ki la khang namar ka Holi .
lane ki don kiba kyrpang ha kawei pa kawei ka jingdonkam bad kumta phi lah ban don ka jingbit kaba kham bha na ka bynta jong ki .
Ngin sa tymmen bad san ryngkat .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka facebook , ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Hynrei ki jingkynmaw jong kata ka miet kim shym la jah noh .
U Rajiv Kumar Sharma uba dei u principal ka Spring Dale Senior School u la ong ba ia kane ka jingjied la leh ha ka jingialehkai Asian Games kaba la pynlong da ka Indian Mountaineering Foundation .
Kane ka jingkren jong u ka la wan ha ka por ba ai ia ka kaiphod da ka kynhun treikam halor ka jingpyndonkam ia ka network jong ki post ophis .
Ka jingkhang jong ka lynti sniehdoh ka pynmih ia ka epiphora .
" " " Kata ka long ka mynsiem briew ."
Da kaba pynshong nongrim ha ki jinglap jong ka ngin sa bteng ia ka jingtohkit .
Haduh mynta la pyntbit ia 313 ngut ki briew jong ki seng bapher bapher .
Ka la shong ha ka 75 . 51 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi Balang .
La rai ba ka komiti jied briew kaba kynthup ia phra ngut ki dkhot kan ioh ia ka bonus kaba 20 lak tyngka uwei pa uwei , la ong ka kyrwoh jong ka BCCI .
Ka jingiakren ka la sdang .
Ngi la hap ban kynriah noh na Chennai hadien kawei ka jingialehkai .
Katto katne por hadien ba nga la poi , u kpa bad ka tnga jong nga ki la sumar ia uwei u samla uba la don ha ka jaka set byndi namar ba u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki don 14 tylli ki jaka peit bniah .
U la tymmen . Ngim lah ban ialam ia u shano shano ruh .
Ki don ki kynthei , ki tymmen , ki samla , ki khynnah , ki shipai ba la shongthait nalor kiwei pat kiba la iashim bynta shitrhem ha kane ka satyagraha .
Ha ka por ba shot , ka la jia ka jingjia ba sngewsih bad u la mynsaw .
To ngin bam duh ia ki kiba im kum ka jingtep . bad ba pura kum kito kiba leit hiar sha ka thliew .
Pyndap C sien x pynduna 1 .
Pyrshang Pyniap Ialade U Driver RTC , Kynnoh Ba U Depot Manager U Lah Ban Pynshitom .
Ki pulit ka Kaup ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la register case .
Ka Punjab ka long kaba ar hadien ka Delhi ha ka jingbun ki mobile phone .
3 tbsp ki sohjew ba la khleh lang
Ka kynhun ka dei khamtam eh ha ka jingpyniaid ia ki jaka pule , bad ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Kumno ka phutbol China ka long kaba tlot haduh katne , wat kaba kham tlot ban ia ka Korea Sepngi .
Wat la katta ruh u Abbas u iakynduh ia ka jingshah pynjah burom ha ka elekshon wat ha ka rud duriaw sepngi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha katei ka thain .
Bunsien ka ju thiah miet baroh shi miet ban pule ia ki kot ba la pynmih da ka Watch Tower Society bad ban wad ia ki dkhot jong ka Baibl .
U nongialam uba shisha bad u nongialehkai uba khraw .
Sngewbha ban pynbor ia ka jingiadei jong ngi .
Ka jingbun kiba iap kam long kaba kongsan .
Ha ka jingshisha ka lah ban don shuh shuh ha ka jingiathuhkhana .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 17 kan long ha ki hynriew bynta ban sdang naduh ka 11 tarik Risaw ha Uttar Pradesh .
U Ramesh Singh u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka shnong .
Ki samla kiba bun ki la ioh jingsumar ia lade ha katei ka jaka sumar .
Ka jingbei tyngka ba la leh ha ki projek ai um
Ka dei ka paralok ba kongsan jong ka thain bad ka pyrthei na ka bynta jong ngi .
Iapher jingmut ki nongpyniaid skul halor ka jingthmu jong ka sorkar ban pynim biang ia ki eksamin board na ka bynta ka CBSE class X
Ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri ka dei ka jingkylla kaba la donkam slem bha kaba la nang long ka jingshisha .
Ka Jingtep jong ka Rakhel , ka jaka tep tynrai , ka ieng ha ka jingkhang jong ka Bethlehem .
Ym don ki dak ki shin kiba pher ha North Korea , la ong uwei u heh sorkar South Korea ha ka tnad khubor jong ka Yonhap .
Parliament : Bun ki khot ia nga myntri pla tyngka kaba sniew tam hynrei nga iohsngew ia ki , ong ka Nirmala Sitharaman .
Lah ban kdew ba ka MP barim ka BJP ka Nana Patole kan iakhun da ka tiket ka Congress pyrshah ia u Gadkari .
Ka jingdie ka la hiar ha u bnai Jylliew bad Naiwieng namar ka jingkiew dor jong ka sut , ka jingbym don ram bad ka jingkiew dor ka la pynlong ia ki nongthied ban jngai .
Em , shisha ! hynrei to ai ba kin wan hi bad kin pynmih noh ia ngi .
Kane ka jia kum ka jaka kaba donkam bha ban wad bniah .
Ka jingthmu kam dei ban iada ne pynlait ia uno uno u nongbishar na ka jingleh bymsuidniew hynrei ban pynneh ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kam khlem jingtieng da ki nongbishar .
Ngin sa pyndep ia ka kaiphod shen bha .
Ka tnad ka la ong ba yn sa pyntreikam shuh shuh ia ki rel ha ka por kaba biang , lada donkam .
U la ong ba uwei u briew jong ka kynhun pahara khappud u la mynsaw bad u la shah sumar ha hospital .
U khlem shah wat ia ka jingkylli lymne ia ka jingpyrshah .
Lah ban shim ba ki rukom treikam na ka bynta kiba bun na ki 126 tylli ki mukotduma ki la sangeh noh hadien ki hukum ba shipor .
Donkam ruh ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai kumno ban kyntiew ia kine kiei kiei kiba ai jingithuh ia kawei pa kawei ka distrik .
U Sushil Kumar uba la wan ban ïasoh bad ka Slum Daud ha ka sien kaba ar u la khot ïa kane ka jingthmu kum ka kabu ksiar na ka bynta ki nongïalehkai ha ka lawei ban tyngshaiñ .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha ka thanat pulit jong ka Thane , la iathuh ka PTI .
U Thomas u pynkynriah ia ka HC ban pan jingsah ha ka jingthung CVC ba thymmai
Kata ka dei thik kumba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynmaw biang ha ka rai kaba dang shen .
Haba ianujor , ka jingpyndonkam ia ka Internet ha ki nongkyndong ka la kiew na ka 18 percent ha u bnai Naiwieng ba la dep sha ka 20 . 26 na ka shispah ha u Naiwieng 2017
U la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah na ka bynta ka roi ka par jong ka Kolaras .
Ka India ka la phah ruh ïa ki kynhun sumar sha ki katto katne ki ri ba marjan jong ka ban ïarap ïa ki ha kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang khlam .
U Rahul Gandhi u la shim jingkhein : Ka jingbym don jingshaniah ka la wanrah ia ka jingduhnong jong ka Congress .
U Panghal u la ong ba ma u hi un leit na ka bynta ka camp lada la pynlong .
Hynrei kam shym la ioh satia . ,
U la ong ba ngam lah ban leh ei ei .
Kum ka jingbteng ia ki jingialang ba la kdew haneng la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong u Chief Secretary ha ka 21 tarik . 01 . 2011 ha ka nongbah Thirbah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long kaba palat ia kaba ju long ha Assam , Sikkim , Madhya Maharashtra bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Marathwada .
Lada phi long kiba tlot , ka jingpynkhreh ia lade ka lah ban pynlong ia ka kam pioneer ba iarap .
Ha kata ka por nga ju trei ia u ha iing jong u .
Ka la don ka jingpynbna ba la pynmih pyrshah ia nga ha u snem ba la dep .
Ïa ki jingtip ba kham bniah lah ban ïoh na u Project Officer ha ka ophis jong u Additional Deputy Commissioner jong katei ka distrik , u la bynrap .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia .
Lada u briew u sdang ban sngew lyngngoh , u dei ban . . .
Nalor u Saji Mohan ki don sa saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam : U Superintendent Balwinder Kumar , ki pulit ka Jammu bad Kashmir u Davinder Pal Singh bad u Naveen Kumar bad u nongkhaii drok u Naseeb Chand .
Kane ka dei ka khubor kaba kmen ia ka Jylla .
Hapoh ka rukom buh vote kaba thymmai , uwei pa uwei u dkhot u thep ia la ka jong ka vote na ka jaka shong ba la ai ia u da kaba nion ia u button ba donkam ba la pynkhreh na ka bynta kane .
ka jingai ia ka sertiphiket kaba pynshisha ia ka jingsiew khajna da ki nongshim khajna .
Ka tnga jong ki heh RJD , ka CM barim ka Rabri Devi bad u khun ba rit jong ki , u myntri rangbah barim u Tejaswi Yadav , ki la pynlong ia ka jingleh niam puja ha iing sah jong ki .
" Hadien ba u la ioh ia ka waitlam , u Clarke uba la sngewkmen u la ong : " " Ka jingdon biang ia ka waitlam ha ka khyndew Australia ka long kaei kaei kaba wanrah ia ngi ka jingsngew sarong kaba khraw ."
Bun na ki chairman bad ki mayor ba mynta ki la aiti kyrkieh ia ka jingrisain sha ki bor ba dei peit khnang ba kin ioh ban iakhun ha ka elekshon ban wan .
U la kyntu ruh ba dei ban don ka jingsangeh noh ia ka thma lad pathai khubor kaba shyrkhei kaba la pynlong pyrshah ia ki nong Kashmir ki bym don pop .
Ka Jingim jong U kum U Briew Ka kyrdan kaba ar jong ka jingim U Jisu ka la sdang naduh ba U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei .
Hynrei dang shen kiei kiei ki la nang sngem .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka Shraddha Kapoor ha Tollywood .
Ha ka jingjia jong ka jingpang kaba jur , khang ia ka ophis haduh 48 kynta ong ki kyndon thymmai .
Na ka bynta kiba sah , ki dor ki sah kumjuh .
