Hato phi dei ban leit na ka bynta jong ka ?
Shuwa ba ngan sngewthuh , ka la kut noh baroh .
Tang ki nongjop bad ki nongjop ha ka kynhun kin leit sha ka kyrdan knockout .
Ia kane la ai ha nga da uta u briew uba don ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingkhawai jong ka ri ka dei ka jingkhawai jong ki ruh .
Ki don saw ngut ha kane ka por .
Ha ka jingshisha ka la nang kham eh .
U Atal Bihari Vajpayee u dei u myntri rangbah duh jong ka ri India .
Ka la khmih lynti ia ka jingkylla jong u briew bad ka jinglong kynthei jong ka biotic , kan sa kylla long ka kot pule kaba heh .
Ka kynhun myntri baroh kawei ka la don ha ka kad liengsuin ban khublei ia u .
Ka Fund kan don ka pisa kaba nyngkong kaba T.5,000 klur tyngka .
Goa : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Goa ka la poi sha ka 46 826 ngut ha ka sngi U Blei da kaba kiew sa 78 ngut .
U Shri Naidu u la ong ba ki kot ki long ki lad kiba khraw tam ban pynphriang ia ka kolshor .
Ngam don ha ka kam shna phlim .
Lada u Khristan u pyndonkam bakla ia kata ka jingshaniah da kaba shim ia kaei kaba ym dei ka jong u , un pynsniew ia kata ka jingiatylli kaba suk . Ka Jingieit Ia U Blei Ka Pyniatylli Ia Ngi
Bun ki skul ki leh katba lah ban pyndap ia ki jingduna , sdang da kaba kam ba ka kam kaba ngi leh ka long kaba eh shibun .
XOR ia kine ki ar tylli kiei kiei ryngkat , kumta ha kiwei pat ki kyntien , ngi leh ia ka XOR hangne ​​, .
La kyrpad ruh sha ki bor pyniaid rel ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang ha katei ka sngi .
Balei ka Magnum Global Fund kam pynbna ia ka bhah man la ka snem mang tyngka ?
Lah khot biang ia ka Triumph Street Triple RS ha India halor ka jingeh ha ka switchgear.
U nongialam ka seng Congress u Brijesh Kalappa u la ong ba u Yeddyurappa um lah satia ban pyndep ia ka samoi treikam jong u haduh kine ki sngi .
Ka long kaba pynsngewsih shisha , hynrei ka long ruh ka jait poitri .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la khmih lynti ba kan long haduh 27C bad 14C .
Da kaba kdew ia kita ki jingjia ha ka por jong u Moses , u Paul u pynkynmaw ia u Timothi ia ka jingdonkam ban shim khia khnang ban iada ia ka jingiadei kaba kordor jong u bad U Jehobah .
Ia ki angle la thew ha ki degree .
U Sinha u la kloi ban jubab .
Peit ia u nombar roll jong phi bad pynshisha ia ka result .
Ka Congress ka la ioh tang 65 tylli ki seat .
Ka jingtuid ka jur bha hangne ​​ha Kerala .
Ban leh ne ban ym leh .
Lada ki Badal ki la lah ban pynmih katto katne ka pisa ka dei da kaba buh jingkyrpad ia ki mar ki mata jong ki jylla ym lyngba ka jingpyniaid ia ka pisa bad ka jingpynmih khajna , u la ong .
Ka la don ka jinghap slap bad ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad ha Uttarakhand .
Hato ka jingbym bam ja miet ka lah ban pynduna ia ka jingkhia ?
Wat u KL Rahul ruh u don hangta .
Ka jingkhluit kan kiew lada don ka jingkhluit um kaba kham bun .
U Molybdenum u dei u kynja dawai uba don ha ka kynhun 6 uba don u dak Mo bad u nombar atom 42 .
Mynta lada phi hap ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ki hynriew snem , phi donkam ia ka jingroi kaba 12 percent ha kaba duna eh .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh jong ki ka pynkynmaw ia ki Sikh ba ka jingim jong ki ka dei ban long kaba khuid bad kaba ryntih .
Ka National Human Rights Commission , NHRC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Rajasthan halor ka jingpyntip ba palat 100 ngut ki khynnah kiba iap ha ka Hospital Sorkar Kota .
Hynrei la peit bniah bha ia ki bad katkum ka jingong ki riewstad , la pynrem ia ki da ka bor synshar balang .
U myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla Punjab u Sharanjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha shwa ban pynmih ia ka , kane ka SUV ka la dep ban ioh palat 25 000 tylli ki kali kiba la book .
Nga la pyrshang katto katne kiei kiei kiba la pulom .
Ia kane ka jingkren la bud sa ka jingkhot ban duwai sngap jar na ka bynta ka base baroh kawei kaba la ialum lang .
" Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America , ka bynta kaba kongsan jong ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka liang ka shynrang bad kynthei ka long " " ka jingeh kaba donkam ha ka liang ka jingsumar " " . "
U Khehar uba khlieh ia ka ben kaba kynthup ruh ia ki nongbishar N . V . U Ramana bad u D . Y .
U myntri u Peddireddy u la kyrpad biang ia ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka iing bishar u AK Goswami ban tuklar ia ki hukum jong ki nongbishar marwei .
Ka Sena kan hap ban mih noh na ka NDA .
Ki kompeni shna kali kum ki Mahindra , Tata , Audi , bad ki Mercedes ki dei kiba la shah ktah bha .
U Yogeshwar u dei ban iakhun ha ka kyrdan 65kg .
U khynnah rit uba ieng ha ka shuki ha khmat ka sink .
Kane ka don jingiadei aiu bad kane ?
Ka Sonam Kapoor ka la kren ia ki jingkren kiba sniew tam shaphang kiwei pat ki riew pawkhmat ha ki por ba la leit noh .
Bun na ki wat kim shym la thoh ia ka kyrteng jong ka kam kaba u kwah ban rung bad don kiba ioh ia ka kam khlem da ai kano kano ka resume .
Ha kaba khatduh nga la kem ia phi ! ka la long kumba ong .
" " " . . . ym don ba kylli hato ka don ne em ka synshar paidbah ha New York . . . ."
U la pynlut ia ka bynta kaba nyngkong jong ka jingim jong u ha Delhi bad Aligarh ha kaba u la san ha ka imlang sahlang kaba laitluid jong ka niam Marx bad u la leit ban pyndep ia ka jingpule jong u ha Delhi .
Da ki jingpyrshang kiba khraw ban pynthymmai ia ki surok jong ka ri kiba la saphriang haduh 5 million kms , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew bha , kaba la pynlong ia ka bor thied kaba kham heh bad ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki kali .
Bad u long ruh uba kloi ban aiti ia la ka jingim ban pynskhem ia ka jingkwah jong u .
Da ka kam jong u , u la long u nongpyniaid ia ka kam khaii .
Baroh ar kine ki jingkynthoh ki long kiba hok .
Ka Komiti Pynroi ka don 25 ngut ki dkhot bad ka ai jingmut halor ki mat pynroi kiba kongsan bad halor ki lad jingïarap pisa kiba donkam ban kyntiew ïa ka roi ka par ha ki ri kiba dang kiew .
Kumno ka long ba ngi pynrem ia kum kine ki jingkren bein ? U Isaiah 54 : 17 . Kum kine ki jingkynnoh bad ki jingpynbna la ju pynrem da ka jinglong babha jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba u dang pule ha ka MIT ha Massachusetts , u Hoodbhoy u la trei ha kawei ka jaka bam jong ki nong Pakistan kaba don ha Massachusetts ban kyrshan ia ka jingpule jong u bad u la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ki kam electronics bad ki jingkhein jingdiah .
Kane ka dei ka jingpeit kaba kham rit .
Ia kawei pa kawei na ki 61 tylli ki kynhun iaid kai la ai ia ka jeep bad ka don ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jinglong hok jong ki kot ki sla jong ki mar kiba dang iaid .
Katkum ka jingong u Rajatarangini u Kalhana u la jop ia ki nong Tibet bad ia u Yashovarman jong ka Kanyakubja bad hadien kata u la jop ia ki hima mihngi kum ka Magadha , Kamarupa , Gauda bad Kainga .
Ia kane ka complex la tei ha ka jinglut kaba T.45 lak tyngka .
Ka la long kum kane ka jinglong lai snem mynshuwa .
Ka dak surok ka pyni ba kane ka jngai palat na ki jingpyniasoh .
1000 ngut ki briew kiba shong ha ka 35 km .
Ka la iehnoh ia ka Wellesley College , ha ka jaka kata ka la pule ia ka kyrdan pule drama ha ka skulbah Texas ha El Paso ban kham iajan bad la ka kmie bad lai ngut ki hynmen jong ka .
Ki jinglong jingman ki dang don ha kane ka por , la pynskhem u Guajardo uba khlieh ia ka kynhun iakren jong ka Mexico .
U Shah Rukh Khan la ju ianujor bad u aktor ba pawnam u Dilip Kumar .
Hynrei um shym la don por ia u Rehman .
Ka iingbishar ka la pyllait noh ia u Wadia da ka jingpynshitom kaba T. 20 hajar tyngka .
Halor ka nongrim jong ki dur CCTV ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongtuh .
Kumba 3 500 ngut ki nongpang ki leit sha ka GMC man ka sngi .
Ha kane ka jingjia haduh phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw .
Kumta ka kynthei kaba la nang la stad kan ym iarap tang ia ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong ka iing ka sem hynrei ka lah ban iarap ia ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingshisha , ka long kaba lah ban max out ia ka jingpyllait jong phi kaba long Rs 1 . 5 lak hapoh ka bynta khlem da pynlut pisa satia .
" U ong : " " Ngam pat ju pyrkhat ia ka kriket kum ka kam ."
Kham mynshwa , ki pulit ki la pyni ia u hakhmat ka iingbishar da kaba pan set phatok 21 sngi ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher .
Lada ym pynneh ia ka jinglong mar ryngkat jong ki rai ha ka kyrdan kaba kham halor , ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongmudui .
Katba nang heh ka sut , katta nang heh ka pisa kaba phin siew biang sha u nongai ram jong phi .
4 IAS , 30 ngut ki ophisar HCS la pynkynriah kam .
La pynlong ia ka jingialang pathai khubor hadien katei ka jingiakhih , bad u mayor u la kular ban pynjlan sa 10 sngi ban ioh jingmut na ki paidbah .
U nongshna phlim u Ali Abbas Zafar dang shen u la pynbna ia ka jingpynkut ia ka phlim kaba dang wan kaba u la ak ia ka phlim Bharat .
U PM Modi u la pynbna ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri ba yn bujli noh ïa ka Planning Commission da ka kynhun kaba thymmai .
Ka South Western Railway ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon ban pyndap ia ki 386 tylli ki kam ba lait kum ki nongtrei ba lait ha ka tnad khaii pateng .
La pynlong ruh ia ka prokram ai kolshor na ka bynta ki 1700 ngut ki shipai bad ki bahaiing hasem jong ki ha Colaba Military Station ha ka sngi shuwa jong ka sngi shipai .
New Delhi : Ka petrol Rs 73 tyngka .
Ka sorkar kan neh haduh san snem , u la ong .
Kane ka dei ban pynbeit ia kawei pa kawei ka mat jong ka jingpeit bniah bapher .
Man la ka 3 bad 15 tarik u bnai August , ka dei ka sngi kynmaw burom jong nga , bad nga kner sha ki Yazidi ban pyntip ba nga pyrkhat ia ki .
" " " Ha u Lber 2007 hadien katto katne sien ba la pynkynriah la pynlong ia ka elekshon hapoh ka proportional representation " " " .
U Trai u la long bad u Judah . bad u la beh noh ia ki nongshong shnong jong ka ri lum . namar um lah ban beh noh ia ki nongshong shnong jong ka them namar ba ki don ki kali nar .
Nga ' II leit shabar bad ka Sandra bad ym don mano mano ruh ban pynkhih ia ka jingthep vote .
Save ia ka projek kum ka thup jingthoh ba jem
Ki Hawks kum u Ali Shah Geelani ki ban jur ba ym lah ban don ka jingïakren khlem ka jingïashim bynta ka Pakistan watla ki don kiwei pat ki bym da pyrkhing than halor kane ka jingkheiñ .
Pynbeit ia ka kyrteng ba thymmai na ka bynta ka Session ba mynta
U Gandhi u la bteng ia la ka jingpule ha Elphinstone College jong ka University of Bombay .
Ka Air India yn pynlong riew shimet pura
U heh jong ka Delhi Cong u Subhash Chopra u la risaiñ noh da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha ka elekshon Ïing dorbar thaw aiñ.
Hynrei ka jingkylli ka long hato dei ban pyrkhat wat ia ka ?
Ki pulit ki la dep ban register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap briew pyrshah ia arngut ki doktor .
Ki por ki long ki por kiba eh shibun .
Pynlong kaba khuid ia ka Board jong phi !
La jan ha ka pyrthei baroh kawei , ki riewstad , ki riewstad , ki nongthaw polisi , bad ki kam khaii ki kdew sha ka jingpynbeit da ka na ka bynta ka por kaba thikna jong ka jingsdang bad jingkut jong ka jinghiar dor .
Kane kam dei ka jingkylli jong ki bank .
Ryngkat bad u Tej Pratap Yadav ka para rangbah jong u ka Misa Bharti bad ka kmie ka Rabri Devi ruh ki la ai ka jingkitbok kitrwiang ïa u Tejashwi ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha , ka long ki dak kiba shai ha ki dohnud jong kito kiba la ai jingtip . Ym don mano mano ba kyntait ia ki dak jong Ngi lait noh tang ki bymhok .
U la don ka jingtbit ha ka ktien Marathi , Urdu , Hindi bad Phareng .
Ki la pynliem ia ki nongpyniaid bad ki nongialehkai ba khlain ban ioh ia ka nam lahduh ka England da 35 ron ha ka sngi sdang .
" Ka jingpyni liengsuin kan long kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka DefExpo , dei na kata ka daw ba la shim ia kum kine ki sienjam ."
Ka kynhun ki nongkit kali ka la sdang biang sa shisien ha ka nongbah .
La pynlong ia ka jingpynshai da u Additional Secretary na ka bynta ka tnad kaba ai ia ka jingbatai halor ka tnad Community Radio ha ka ri .
U PM u la khot ruh ia kane ka jingjia kum ka jingjia kaba sngewsih shibun bad u la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
" Kane ka dei ka jaka mane blei ba la tei da ki shipai India kum ka jingburom ia u Captain " " Baba " " Harbhajan Singh uba la khlad noh ha ka rta kaba dang 22 snem ."
Hynrei ia ka pisa haduh katta katta lah ban pynbiang ia u nongrep .
" " "Ngan iasyllok bad ki nongialam ba rangbah u Ramalinga Reddy , u HK Patil , u Mallikarjun Kharge bad u KH Muniyappa ia kaei kaba nga donkam ban leh hadien " " u la ong .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka seng BJP.
Katba u Kohli mynta u dei u nongtied ba nyngkong ha ki ODI , u Rohit pat u don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka khlam Coronavirus : Ka Indian Railways ka pynsangeh lut ia baroh ki rel kit briew haduh ka 31 tarik u Risaw , check details inside
" Kata ka la wan khamtam lyngba ki jingshem jong nga bad ka Saurashtra , ha kaba nga la tip ba tang ban thep shispah kam pat biang , phi hap ban kit ia ka kynhun jong phi " " u la ong .
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher u ong ba ka dei ka burom ia u ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u aktor ba pawnam u Dilip Kumar bad u Raaj Kumar ba la khlad noh ha Saudagar .
Haba nga ong ba nga kham ieid ia phi , ngam mut ba nga kham ieid ia phi ban ia kaba phi ieid ia nga .
" " " Ka EPFO ​​kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna , " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
Chief , ban iada ia ki briew jong ngi , ka por ka dei mynta .
Kane ka jingpynbna ka la slem namar ba u heh ka PCC u Amarinder Singh u la leit shabar bad u dang shu wan phai .
Ka jingsah kaba khatduh jong u ha phatok ka la neh hynriew snem .
Bet rit ka leit ban leh kum ba pule
Ki thuk thuk pulit ki ieng katba ki pulit ki dang ia lum lang .
Ki myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar . . .
Ia ka mala la pynlong kum ka jaka ba la shna da ki jingtwa ba la buh ha ka khyndew bad ki jaka ba la pra .
Kylli ia lade : ‘ Kumno kane ka iadei bad nga ?
Haba kren ha Parliament , u Chaudhry u la ong ba ka jinghiar thma ha Pulwama ka dei ka jingjop jong ka sorkar Imran Khan .
50 lak na ka bynta kane ka projek .
Nangta hapdeng ka jingiakren jong u , u la pynkynmaw ia ki ia kawei pat ka jingdawa kaba ki donkam ban pyndep khnang ban dang long ki synran jong u .
" " " Mynta , san lak ngut ki nongri dohkha ki ioh ia kane ka jingtip man ka sngi lyngba ki mobile kaba kynthup ia ka jingai ia ka jinglah ban ri dohkha bad ka jinglong ka suinbneng ha ki um ba marjan duriaw . " " "
U la thied ia ka ar sngi mynshuwa , hynrei um shym la pyrshang ia ka .
Ia kane ka phlim la buh ban ring nyngkong ha Cochin bad ia ka por ba ar yn ring ha Kolkata .
U la pyrkhat ba ym lah ban leh ei ei khlem ka jingialeh kaba jur bad ka Sorkar .
Kumba 6 percent na ki khynnah kiba kha im ki pyni ia ki jingduna kiba lah ban ithuh , kiba don ha ka jait a ne b .
Ka dor jong u sohjew ruh ka la hiar na ka T.80 shi kilo ha u bnai August jong u snem ba la dep sha ka T.8 shi kilo .
U Angel Quispe uwei na ki arngut ki pulit u la leit shajan jong ka namar ba u suba ba katei ka khynnah ka la jah .
Hadien ka jingiap jong u la seng ia ka Danushkodi Ramasamy Trust ha Sattur kum ka jingkynmaw burom ia u .
La iathuh ba u Nadal u don 10 percent bad la tyrwa ia u ban long kum u vice president , kaba u la kyntait .
Kane ruh kan sa long ka teknoloji jong ka lawei , u la bynrap .
Hynrei ki ar tylli ki case ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Kem ki pulit ka Bhawan 2 ngut ki nongtuh.
Lada shet ha iing , phi lah ban shna ia ka bynta katkum ka jingkwah jong phi .
Ngi iaid stet katba lah .
Kane ka jingkylla kaba kongsan kan pynduna shibun ia ka jingdon jong ki jingsiew kiba rit tam ha ka ri .
U Tripathy u la shah thung kum u nongpyniaid jong ka Western Odisha Development Council .
Ka jingtreikam jong ki bank ka la ktah ha kylleng ka ri katba ki nongtrei ki sangeh treikam
Naei ka pisa kan wan ?
Ka Aadi Brahmosamaj ka la pynmih nyngkong ia kane ka kot .
Hynrei ngi dei ban leh ei ei lada ngi kwah ban im ha kane ka paradais .
Kane haneng ka ai kawei ka jingmut .
Ka nongbah Abu Dhabi ka don ha ka liang shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Arab , kaba iajan bad ka duriaw bah Persia .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban long shi bynta jong kum kane ka kam kaba phylla .
Nga ruh nga la ialeh pyrshah ia ka jingmut ba ka jingpynitynnad bad ki jingdeng ki long kiba pyrkhing bha ha ka pyrthei .
U MP ka Kadapa uba dei ruh u president jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u dang koit mynta ka sngi .
Kawei na ki saw tylli ki longïing nongkyndong bad kawei na ki san ngut ki paralok jong ki kiba sah ha sor ki shah pynbor ban shim ram ban siew ïa ka bai hospital .
U samla jong phi u trei aiu na ka bynta ka jingim ?
Ka jingkren jop jong u Donald Trump : Ka jingthoh ba pura
Kine ki kynthup ruh ia saw ngut ki kynthei kiba dei ki dkhot jong ka kynhun .
U S M Krishna u la long u nongiarap ban pynlong ia kiba bun ki konstitwensi jong ka thain Mysore barim kum ki kut jong ka seng Congress .
Ka kolshor jong ka Kerala ka la nang kiew ha kine ki spah snem ba la leit noh , da ki jingktah na kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad nabar ri .
Ha kaba iadei bad ka suk ka sain ha ka ri u la ong lada ngi buh sha lyndet ia ki katto katne ki jingjia pyniap briew , ka suk ka sain jong ka ri ka long kaba skhem .
Ka Jingmane Blei pyrshah ia ka jinghikai met .
Ka jingiateh la antad ba kan long T.6000 klur tyngka .
Bad kine baroh ki wan ryngkat bad ka jingpynthikna kaba 16 bnai .
Deng mardor ia ka mask bad pyntip sha ki jaka sumar ba jan tam kumba la bthah
Hangne ​​la sdang ka jingialeh hapdeng ki arngut .
Ki riewstad Islam bapher bapher ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
" " " Hadien ba la kut ka eksamin yn sa sdang ia ka jingiakop ialehkai kaba man la u snem ha madan green jong ka skul . " " "
Ngi long baroh arngut ki paralok kynthei jong ka .
Pynthikna ban ianujor ia kaei kaba ki bank bapher bapher ki shim bad katno ka bai lutksan jong kawei pa kawei ka bank .
Katno sien ha ka shibnai phi thoh shithi ?
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan la iadon ryngkat bad ka para jong ka Karisma Kapoor .
Yn rai pynrem ia ka mynta ka sngi
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka kyrwoh jong u u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Taliban ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka jingpynmih ka pynpaw ia ka jingmut jong ki nongthoh . Ia ki kot ba man ka por la pynmih lai sien ha ka shisnem naduh u snem 1999 ter ter .
Hynrei nga dang kyrmen ia ka jingwan phai jong u .
Ki shah pyndonkam bakla ha ki nongkhaii kiba pdeng .
Ynda ki pulit ki la poi ha hospital la pynbna ba u Rohit u la khlad noh .
BMC pynbiang ia ka umbam umdih sha sor .
Ka jingdonkam bor ding jong ngi ka nang kiew man ka por .
" " " Baroh kine ki prokram kin pynkhlain ia ka Kashi , pynkhlain ia ka India bathymmai." " "
" " " Kumba 800 tylli ki ktien la kren ha ka nongbah New York kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba bun jait ki ktien ha ka pyrthei " " " .
Ai ba ki kmie ki kpa jong phi kin tip ia kaei kaba phi la leh , bad iakynduh ia kano kano ka jingpynshitom ne jingkhang kaba ki lah ban buh .
Ki briew U Blei baroh ki la pynkhreh ban leit noh , bad ha kata hi ka miet ki la sdang ia ka jingleit jong ki na Ijipt .
Ia kane la leh ha ka sien kaba nyngkong .
" U skipper ka Team India u Virat Kohli u la shim ha ka Twitter bad u la thoh kumne : " Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Sngi Laitluid ! "
Ha kaba iadei bad ki katto katne ki lad pathai khubor , u nongialam ka BNP u la ong ba ka India ka kwah ia ka jaka ba plie ban pyndonkam ia ka suinbneng bad ki kad liengsuin jong ka Bangladesh .
" " " U Bah Yogendra Kumar , Marketing Director ka IFFCO u la bynrap ba , " " " " Ka pisa tyngka bad ki sboh ki long ar tylli ki jingpynrung ba kongsan na ka bynta ki nongrep " " "
Ka India ka la dep ban pynlong ïa ka jingai tika kaba heh bha na ka bynta u khniang jingpang coronavirus ha kaba ar tylli ki tika Covishield bad Covaxin la ai sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hakhmat eh ha kylleng ka ri .
Ym don ba la pynmih ia ka mat ha kata ka por .
Ia kane ka model la bud ha ki katto katne ki nongbah .
Ka nongkyrshan Dalit jong ka BSP ruh ka la don ka bynta kaba khraw ha ka elekshon .
Hapdeng ki nongwad bniah ia ki kynthei ia kane ka jingphohsniew ha kine ki sngi ruh la shim ba ka long kaba don jingiakren shibun .
Ia ka jingthoh baroh kawei la khein kum kawei ka Mantra bad ka jinglum lang ia ki 700 tylli ki Mantra .
U Manpreet u la ong ba ka sorkar jylla shen kan sa pyllait pisa na ka bynta ban pynroi ia ka jaka kynmaw ia ki martyr .
Ka por kaba lyngkot bha .
Nga la ialeh pyrshah ia ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi bad kiwei kiwei .
Kane ka la pyndap ia ka jingiadei kaba kyrpang jong ka jingsngew hapdeng jong ngi .
Namar ba ngam kwah ban leh kumta . Kata ka dei ban long kaba nga kwah .
Kumta , ngi la iakren ruh ba ki don 3 tylli ki bynta kiba kongsan bha jong ka jingkylla dur .
" Ka sorkar katba ka dang iada ia ka rai jong ka ka la ong ba ka dei ban pynjem ia ka jaitbynriew Maratha kaba la " sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot " " .
Mynta katto katne ki nongthoh ki pynshlur ia ka jingpyniap ialade kum ka lad .
Ia katei ka mukotduma la bishar kham mynshwa ha ka iingbishar Panchkula bad hadien , la pynkynriah noh sha ka iingbishar district jong ka Ambala .
" Phi long kaba itynnad bha ko jingieit jong nga . " " "
Baroh ki long ki nongkhaii kiba la pdiang sngewbha , ki briew ki bym don lad , bad ki nongpyrkhat kiba kwah eh ban noh synniang sha ka sorkar kaba bha .
Kata ka jinglong kam don . . .
Ha kane ka eksamin baroh ki don 153 ngut .
Ka jinghikai kaba shisha ka hap ban sei ia kaba bha tam na ki khynnah shynrang bad kynthei ban shah hikai .
" " " Ha kane ka jingialang , to ngin ia rai ban iatreilang ban iada ia u hati bad ia ka spah jong u . " " "
Hynrei ym pat khein ia u sohjew kum ka jaka bujli ia u khaw .
Baroh ka la iaid beit tang hapoh khyndiat sngi .
Hadien katto katne taiew ki iakynduh ia ka ïew kaba tuid jong ki dieng kiba ïasoh lang .
Ia kane ka shithi jong u Beheras la sam ha ka Twitter da ka seng Makkal Needhi Maiam.
Hato ka jingiathuhkhana kam shym la poi ha phi , jong kito kiba la kyntait ia ka Jingngeit mynshuwa ? Kumta ki la mad ia ka jingmih kaba sniew jong ka jingleh jong ki . bad ki la don ka Jingpynshitom kaba jur .
Kane kam long kaba sniew ha lade .
Baroh ki Jainacharya kiba dei na ka kynhun Jain Digambara ki la thoh ia ki epik jong ki ha ka Sauraseni . F
Ki pulit haduh mynta ki la tohkit ia kiba ha iing ha sem bad ki nongtrei kiba la khlad noh .
Ka jaka treikam jong kane ka block ka don ha Fagu .
Nga long u paralok jong kito baroh kiba sheptieng ia me , jong kito kiba sumar ia ki hukum jong me .
Ka India ka la rung da arngut ki nongtied na ka bynta man la ka jingialehkai .
Ka long kaba thikna ba u iai bteng ban thep kol , u dei u nongialehkai ba shyrkhei , u ieit ban thep kol , kano kano ka sngi ba u ialehkai un thep kol .
Ka iingbishar ka pynngat ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew
Ka France ka sngewsih halor ka jingpyllait ia u Hafiz Saeed .
Ka jingsdang kaba nyngkong jong ka University lah ban wad na ki ar tylli ki jaka pule jong ka juk mynta ha Kerala kata ka University College , Thiruvananthapuram bad ka Trivandrum Observatory .
U CM u Yogi Adityanath u la pan ruh ia ka kaiphod na u District Magistrate halor kane ka jingjia .
U Ishaan Khatter u hynmen jong u Shahid ruh u la kynthoh da kaba sam ia ki smiley ha katei ka post .
Ka kynhun jong ki khynnah klas ba hynriew kiba la leit sha katei ka jingiakhih na Dorset kaba don shathie jong ka England , ki la rah ia ka jingthoh kaba thoh ‘ George Bush : U bym sngewtynnad , u bym don akor , u bym shah jied bad u bym pdiang sngewbha ’. '
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki dak jong ki seng sain pyrthei bapher bapher la thoh ha ka kot .
Ka seng jong ngi ka la khang ia ka jingrung sha kane ka page ne ka website .
Ia kane ka rukom iatreilang la pyrkhat nyngkong eh hapoh ka jingialam jong u Manohar Parrikar uba la khlad noh ha ka por ba u dang long myntri kam pohiing ka ri bad ka la ioh ia ka dur hadien hapoh ka Nirmala Sitharaman .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo ruh dang shen u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki polisi pynroi jong ka China .
Bun ki briew ki la thoh sha nga ban ai khublei ia nga bad ban iathuh ia nga haduh katno ki sngewtynnad ia ka jinglong hok jong nga .
4 Ngi donkam ruh ban iarap iwei ia iwei pat ban kiew shaphrang .
Ka jingdon jong ki jait jingthaw ba la lap la antad ba ki don hapdeng 60 000 bad 100 000 tylli ki jait jingthaw ba la pyndap .
Balei ba dei ban ai jingmut haduh katne ia ki kaiphod jong ki komiti ba ieng ? ' '
Ka embassy jong ngi ha Nepal ka la buddien bha ia ka jinglong jingman .
" Ka Congress ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 125 tylli ki jingkylli halor ki " " jingkular ba la pynkhein " " jong ka BJP na ka jingpynbna jong ka ha u snem 2014 . "
Kawei pa kawei ka niam bad kawei pa kawei ka thain jong ka ri ka thmu ban jop ia kano kano ka jait jingthmu pyrshah ia ka jinglong briew ha ka stieh jong ka niam .
U DG AFMS u la bynrap ba la pyntreikam ïa ki jaka sumar kyrpang ha ki hospital ba marjan ha ki jaka ba don ki shipai ha ryngkat bad u lain jong ka jingpynïaid bad u lain jong ka jingpynïaid ba shisha .
Katba nang mih ki sngi u la sdang ban pyndonkam ia kane ka kyntien na ka bynta lade bad ki nongkyrshan jong u .
Hynrei ngam pat ioh ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Kumta da kaba shim ba phim sngewtynnad ia kano kano ka jaka , phi laitluid ban shu niah kali , bad sahkut ha ki jaka kiba phi kwah .
Ka Sorkar ka long kaba khlem akor ha ka jinglong niam .
Kyntu ia u PM Modi bad u Amit Shah ban iasam ia ki kyndon halor ka jingpeit bniah ia ka lockdown da ki kynhun pdeng .
Ha u bnai September 2007 la ai ia u ia ka takma Faraday bad ha u snem 2010 u la ai ia ka jingkren Pinkerton .
" Kane ka mut ba " " kawei pa kawei ka jingdawa kaba khia jong ki nongtrei bylla " " ka poi shabar u pud jong kaei kaba u nongsynshar bad ka ri nongsynshar ki la pynkhreh ban ai mon sngewbha ."
" Namarkata ngi la rai ban leit sha ki Dalit bad kito kiba shah pynshitom bein bad kiba duk " " u la ong .
Pyrshang pyniap ialade u nongrep ba iakhih hajan khappud Delhi
Hato kata ka kot thymmai jong phi ?
Kane ka kham duna ka jingshai ban ia kaba ka sawa .
Ki liengsuin ki iaid lyngba kane ka jaka .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ki million ki dur ha ka website jong nga .
Ha kano kano ka por hadien ba la dep buh jaka , ka Railofy ka ai ruh ia ki nongleit nongwan ia ka jinglah ban weng noh ia ka jingpynthikna ia ka jingleit jingwan .
U la leit ruh sha ka iingbishar bah .
Katba u kyrtong ka SAD u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi palei u la leit ban ialap elekshon ha Budhlada .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Chakri .
Kiei ki jingjied ba kongsan tam na ka bynta ka Diwali 2020 ?
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur na ka iing ka sem jong nga .
Ka jingpynmih Zeal kan don ki jingkylla hapoh ki kali Superb , Octavia bad Yeti .
Ngim dei ban ailad ia kane ban iaid .
" U apostol Petros u la thoh : " " Kat kum ka jingkwah jong ki , kane ka jingshisha ka lait na ka jingpyrkhat jong ki , " " kata ba U Blei u la wanrah ia ka jingshlei um halor ka pyrthei ha ka por u Noah . "
Ka la long saw ne san sngi .
U la kylli ia nga lada nga lah ban shong ha ka kamra kaba rit , kaba don tang khyndiat ka pisa , ka Joanne ka kynmaw .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem jong u ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
" Kum kine ki rukom ai bam ki dei ban kylla ," " u la ai jingmut ."
Kane ka dei ka sngi Palei ha Colombo , tang shi taiew hadien ba ka jingma ka la jia ha kylleng ka Sri Lanka , kaba la pyniap ia 253 ngut ki briew ha ki iingmane bad ki hotel heh ha ka 21 tarik Risaw .
18 U Jehobah U Ialam ia la ki briew ha ka lynti jong ka jingim U Jehobah u long barabor u Nongialam uba skhem na ka bynta ki briew jong u .
Hato ki kham suk ban ia ki lok kiba iapoikha ?
Katei ka kynhun ka la ong ruh ba kan nym ailad shuh ia u nongpyniaid ia ki phlim u Sanjay Leela Bhansali ban ring dur ha Rajasthan ha ki por ban wan .
Ka Congress ka la jop haduh 28 ngut ha Manipur katba ka BJP ka la ioh 21 tylli .
Ka jingangnud jong nga ka long tang ban shakri ia ki paidbah .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 5 hajar tyngka .
Katto katne ki nong Korea ki la khot ia ka kum ka blei jong ka Korea shatei lam mihngi lane ka daw ban pyniatylli ia ki ar tylli ki Korea .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Dabid u la wad ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
Ia ka tiar kaba buh ia ka bor la ju khot teng teng ka accumulator .
Kata ka long , shisha , ka hok jong phi , u nongialam .
Ha kane ka jingialehkai kaba 12 sngi , ka Punjab ka la khur haduh 72 tylli ki takma ha kaba kynthup ia 23 tylli ki takma ksiar , 19 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rnong .
Ka jingdonkam ia kane ka jingkylla ka long kaba jur .
Nga la ong ia u ba kaei kaba la kren ha ka por miet ka long kaba ym lah ban shaniah ha ka jinglong kyllum , kumta balei ngam khot ha ka por mynstep .
Kumta , kawei pat ka jingjia ka lah ban long kumne ba ka iaid kumne kumne kumne kumne hok kumta , kata ka lah ban long kawei pat .
Ha uthradam hi kane ka jingrakhe ka sdang na palakkad .
Nalor ki jingpynbha ia ka BS6 , ka Jeep ka la wanrah ia kiwei pat ki jingkylla ha ka kali kumjuh .
Katba ha ki katto katne ki khep , ia ki jingpyrshang ym shym la pynlong ha ka tarik ba la pyntip sha ki nongshim insurance , ha kiwei pat ki jingtip ba la pyni da ka Sorkar Jylla kim iahap bad ki jingshisha ba shisha .
Kiwei pat ki jingpynbna ban thoh script ki don ha kane ka .
Ka Realme XT ka la pynmih ha ka rong kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Hei , nga la leh katto katne ki kam iing halor une u khynnah Tobey Marshall na u lum Kisco .
Ka Hemoglobin ka don ha baroh ki hima jong ki jingthaw ba im , hynrei ym ha baroh ki jingthaw ba im .
Ngi lah ban sdang ban ngam jyllop lada ngi sdang ban peit ia ka eriong , da kaba pynleit jingmut ha ka bor jong ka bad da kaba artatien ba U Jehobah un kyrshan ia ngi .
Ka Article 330 bad 332 ka ong ba dei ban buh kyrpang ia ki shuki na ka bynta ki SC bad ki ST ha ka Lok Sabha bad ki iing dorbar thaw ain katkum ka jingbun briew jong ki ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ki kot Aspern ki iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsngewtynnat , ka jingkhraw kaba la jah bad ki jingphohsniew jong ki jingleit jingwan jong u Byron .
Da kaba pyndonkam ia kane , u lah ban long , uba don kum u JuuOh jong u .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 217 poin , katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 51 poiñ bad kiew 9 666 poiñ .
Ka longiing jong ka ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Hungary .
Baroh ki long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Kane kan wanrah ia ka jingeh ia ka ain bad ka suk ka sain .
U Sharad Pawar u la jop ia u Chanakya ha ka sainpyrthei , ka NCP ka shim jingkynthoh ia ka BJP .
La kem ia u pulit namar ka jinglute ia ka bid
Na Mysore u la leit sha Kerala bad sha Tamil Nadu .
U Swami Sandeepananda Giri u la tip ia kane ka jingjia haba ki para marjan ki la pyntip sha u .
Ka la rkhie, ka la iam, ka la ia risa bad ka la sngew lyngngoh.
Ia kane ka dawai la pyndonkam ha kaba sumar ia ka ?
Ki bym ngeit ki pyrkhat ba kin ym mihpat satia . To ong : ‘ Da U Trai jong nga , hooid shisha , shisha phin sa shah pynmihpat !
Mynta ka sngi ngi la thaw ia ki ain halor ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew ban pynkhlain ia ka kam bank .
U Rohit Shetty bad u Ajay Devgn ki ia kynduh biang na ka bynta ka Golmaal FIVE
Hynrei ka tnad tohkit ka dang sngap jar halor kane ka mat .
Ia ka jingpyrshang ha ka volleyball bad athletics la pynlong ha Guru Nanak Stadium katba ia ka jingialehkai hockey la pynlong ha madan Astroturf jong ka Punjab Agricultural University .
Kata ka long 60 percent na ka jaka rep jong ki distrik .
Kolkata : Ka jingiakhih ki samla pule hadien ba ka Jadavpur University ka la weng noh ia ki entrance University na ka bynta ki hynriew tylli ki course ha ka liang ka jinglong briew
Kumno phi lah ban bud ia ka nuksa babha jong ki ? Ka jingieit bashisha kan pynlong aiu ia u briew ban leh lada u la leh ia ka pop kaba khraw ? Pynpaw bad iehnoh ia ki pop ba rieh .
Hynrei u la duh bor bad u la hap ha madan .
lai tylli ki sim kiba heh met ki ieng ha ka jaka kaba jakhlia hajan ka grate ha madan .
U GP President Madhu ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ka Congress ka la jop ha ka jingthep vote ha Lok Sabha da kaba jop lai tylli na ki saw tylli ki seat .
Ka ophis jong ka NRC State Coordinator ka la pynbna kham mynshwa ba ïa ki jingtip ba bniah na ka bynta ka longïing kaba pura yn ïoh tang lyngba ka online .
Te , ngi hap ban phiah ia kane kaei kaei ha ki 48 bynta .
Yn shim khia mardor ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar .
Kiba bun ki rong la pynjem da kaba pyndap khyndiat ka rong lieh .
Ka phang pdeng jong kane ka taiew um jong ka Ri India ka long ka Um bad ka Bor na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang .
Ka jingïakhun pyrthei 2019 : Ka jingïalehkai kti
Hynrei ha ka sngi Saitjain , ka SP ka la weng noh ia katei ka jingpyniasoh .
Ka jingshngain ha ka leit ka wan ruh ka don ha ka jingma .
U Myntri Rangbahduh ka ri Binali Yildirim u la ong ba ka jinglong jingman ka la kham bun hapoh ka jingpyniaid bad haduh mynta la kem 130 ngut , la iathuh ka BBC .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia baroh arngut ki kynhun .
Ka RBI ka pynkiew ia ki dor ba kongsan da 25 bps ban pynduna ia ka jingkiew dor
Ia u sohjew lah ruh ban thung hapoh iing ha ki thliew sohjew .
Lada u nongbat ia ki ESO u mih noh na ka kompeni , kam long kaba thymmai ba ia kane ka tarik ba kut por yn pynkynriah sha ka 90 sngi .
ka jingshit jong ka sngi ka long kaba rit haduh kumba 5700 eiei .
U Shafiqul u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kiei kiei kim ju long kumba ki paw .
Ka seng jong ki Taximen Mumbai ka la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Hapoh ka TADA u nongshah kynnoh u lah ban ujor tang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Sahu u dei u MP marwei jong ka seng Congress na Chhattisgarh uba mihkhmat ia ka Durg konstitwensi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mani Ratnam bad ka dei ka drama ba sngewtynnad hapdeng arngut ki nongiaieid , ba la ak da u R . U Madhavan bad ka Shalini .
Ka jingmih jong ki jingthung ka nang hiar .
Hadien kata la pyllait jamin ia u Dar .
Dawa ka VHP ban weng noh ia ka komishon jong ki rit paid , ka tnad ba peit ia ki riew rit paid .
Ki don bun ki jingmut shaphang ka jingmut jong ka eren .
Haduh mynta la pynjari ia ka kyndon 144 .
Kiei ki Ain treikam kiba thymmai ?
Kaei ka rukom thoh jong u ?
" Yn nym shah ia ki jingiaseng niam , khlem kano kano ka jingpynkylla ." " "
U kpa jong ka u la iap ha ka thma bah ba ar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong bad ka jinglong nongialam yn sa pynshai ha ka jingpynbna kaba hadien .
Lada ngim lah ban ap haduh ka por kaba biang jong u ban leh ia ki katto katne ki kam , ngin sa kylla long ki bym sngewhun bad bym sngewhun , kaba pynthut ia ka jingkmen .
Nga la pdiang ba phi long uba bieit .
Kat kum ka ktien kaba nga la kular bad phi mynba phi la mih noh na Ijipt , kumta ruh ka mynsiem jong nga ka sah hapdeng jong phi : wat sheptieng ia phi .
Hynrei nga kwah ban ong shai ba ngim don jingeh ia ki jingbam ngi don ia ki jingbam ba biang.
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh jong ngi hynrei ngim lah ban leh shibun tad haduh ba ngin da tip ia ki kyndon sorkar .
Kane kan dei ka phlim kaba saw jong u Varun bad u Alias ​​ryngkat .
Hynrei ka kylla miet ka kylla long kaba lah ban tip lypa .
Ka jingpynbeit ia ka gamma kam shym la kyrshan da ki tiar shna dur ne ki nongpyniaid jong phi .
Ka jingtrei jong u ka la kut noh ha ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong .
U Nepolean u la poi haduh katta katta ban ong ba ka kyntien bym lah ban long kam don ha ka dikshonari jong u .
Kawei pa kawei ka sngi jong ka Ri ka long kaba kordor bad man la ka sngi ha ka jingim jong ka Ri jong ngi ka long kaba kordor .
U myntri ka tnad parliament u Ananth Kumar ruh u la kyrshan ia ki .
Ia ki jingpeit bniah jong u CAG la pynrung ruh ha ka polisi jingkhein jingdiah .
Katkum ka jingkitkhlieh , ka thong ka long ban pynmih 150 MW ka bor sngi ha u snem 2022 .
Ka jingngeit ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng kam iahap bad kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
U Gurinder Bawa u la pynmih ia ka video jong kane ka jingrwai .
Namar ba nga long tang ma ka kaba thikna ha ka pyrthei kaba la pynkylla khongpong jong nga .
Ka Niti ka la pan na ka tnad ban ai jingkhein ia ka jingdon ki briew kiba ioh kam beit lyngba kane ka skhim bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki kam ba la thaw kum ka jingpynkylla .
Ka Noble ka don ka jingthmu ban pynthymmai biang ia ka iing ding .
Ki don ki temple ha man la ki shnong .
Ka Sakshi ka la jah noh na ka jingïakhun namar ba hadien kane ka nong Nigeria ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai jong ka ha ka kyrdan kaba lai .
Iehnoh ia u Sukhpal Khaira na ka seng AAP
Lada phi kwah jingtip kham bniah shaphang ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri lane phi kwah ban order ia ki kot lyngkdop pyntip sha u laiñ jingtip jong ka NMW : 37 .
Ka kyrteng jong ka Nongbah jong ka jaka ba mynta .
U Plante , u riewstad jingmut jingpyrkhat na California , u ong ba wat ki lyngdoh kiba aiti lut ha ka kam jong ki ruh ki sngewsih .
Arngut ki nongtrei jong ka kolej ba utei u briew uba la shah kynnoh u pule ruh ki dang shah tohkit ha ka SIT .
" Palat 100 ngut ki shipai Arab ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma bad u Syiem Hindu uba khlain bor bad ka " " Jingtep jong ki Martyr " " ka dang don haduh kine ki sngi ha Chiniot . "
Ka la kylla niam ruh sha ka niam Katholik .
Kum ka bhah kaba nyngkong , shen kan sa pynrung 6, 990 klur ha ki hynniew tylli ki nongai ram ba kynthup ia ka State Bank of India , Bank of Baroda bad ka Punjab National Bank .
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar Upazila 1, ka jaka sumar longïing 5, ka jaka sumar satellite 2.
Bad u dei u samla pule barim jong ka kolej jong ki nongtrei ka tnat shipai ha Wellington bad ka kolej jong ka tnat iada ri ha New Delhi .
To ngin shongthait khyndiat bad thiah khyndiat bad nangta ngin sa lah ban bteng ia la ka lynti .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ha Kashmir , la ong ka ophis jong ka Met ha Srinagar .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang thung dieng ha CGO Complex , New Delhi ha ka 4 tarik u Rymphang 2019 .
Ka India kan pynskhem ia ka jingdawa jong ka kum ka Pharmaceuticals Hub ha ka pyrthei
Hooid , U Allah U hukum ia phi ban ai ia ki jingshaniah ha kiba dei hok bad haba phi bishar hapdeng ki briew ban bishar da ka hok . Ka long kaba bha tam kaba U Allah U hikai ia phi .
Ka jingbymhok ka pynpra ia ka jingshaniah bad ka lah ban pynjot ia ka jingshongkha .
Dei katto katne snem hadien ka jingiap u Sunders ba u la iohi biang ia ka jingkyrmen haba u la iohi ia u Sohan Singh ba u dro ia ki lain kiba jrong .
Ha ka jingshisha ka dei ka seng treikam jong ki doktor bad ki doktor bniat .
U wan na ka longiing sain pyrthei jong ka Hyderabad .
Ka nongshah kynnoh ba kongsan ka Jolly Joseph ka dei ka tnga jong u Roy Thomas .
Ngin sa thoh ia ka jingkylla ha ka bneng .
Mumbai : Ka BJP ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka thup kaba saw jong ki hynriew ngut ki kyrtong ban iakhun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha ka 21 tarik u Lber ha kaba ka la pynhap noh ia u nongialam ba rangbah u Eknath Khadse bad u myntri sorkar u Vinod Tawde .
Ka sur jong ki briew ka la shah pynhiar .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u president ka BJP u J P Nadda ki long kiwei pat ki nongialam ba kongsan kiba la ai burom ia u .
Ki samla pule ki nang bun kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka science jong ka suinbneng .
Ki sorkar jong baroh ki ri kiba dang kiew ki don ka jingkitkhlieh kaba dei hok bad ka jingkular kaba don akor na ka bynta ka jingbam bad ka jingim jong ki spah million ngut ki briew jong ki kiba thngan bad kiba duk .
U Rishi Kapoor u shad ia ka dohnud jong u ha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong u imtiaz ali , Peit ia ka video
Ka TRS ka la leh ia ka jingjop kaba khuid ha ka elekshon ZPTC ha ki saw tylli ki distrik bad jop ia ka jingbun paid ha kiwei pat ki distrik .
Phah u Tarique ia ka jingpynbna ain sha u Hasan Mahmud
Kumta , ki nongrep kim donkam ban khuslai ia kane , la kynnoh u Myntri .
Kane ka dei ka pateng kaba lai jong ka Fonepad 7 .
Nalor ka jinghikai ia ka Ktien U Blei , U Jisu u la leh ia kiwei pat ki kam babha kum ka jingpynkhiah ia kiba pang bad ai bam ia kiba thngan .
Ka kynthei ka leit sha dukan .
Ym don ki nongpeitkai ia kane ka jingjia , la ong uwei u ophisar .
La batai ia ki Elf kum kiba itynnad bad kiba itynnad , katba ki dwarf pat bunsien ki trei kum ki nongshna khyndew .
Hynrei bun ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Naduh ka snem 1577 haduh ka snem 1580 saw tylli ki kynhun ki la leit sha ka Hajj ryngkat bad ki jingai sngewbha na ka bynta ki briew jong ka Mecca bad Madina bad ki jingai sngewbha na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka Patwon Ki Haveli ka don marjan bad ka Patwa Complex bad ka dei ka haveli kaba nyngkong eh jong ka Jaisalmer .
Step 3 : Ka PDF kaba don ia ki jingmih kan plie ha ka screen .
" " " Ka BJP ka dei kawei na ki seng sain pyrthei kaba riewspah tam ha ka pyrthei ."
La buh por ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan bad ia u President Arif Alvi kham hadien ha ka sngi .
" Ha ka video , u Abhishek u la ong " " Man la ka por ba phi leit shabar , ne phi don bad uwei u briew , to buh ia ka mask jong phi ki shynrang ."
Ka jingshah thombor ha ki riew don suloi ha ka nongbah khaii pateng jong ka Mumbai ka la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Ka Encyclopaedia Judaica ka ong : Ki shithi jong u Maimonides ki pyni ia ka juk ha ka jingthoh shithi .
Ha kane ka jingbishar bniah la ïashim bynta da u EO ba kham heh u AV Dharma Reddy , u CVSO u Gopinath Jatti , u JEO P Basanth Kumar bad kiwei kiwei .
U dkhot ka Rajya Sabha ka AGP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Birendra Prasad Baishya u la ieng pyrshah ia katei ka rai jong ka party jongu bad u la ai jingmut ba un thep vote pyrshah ia katei ka bill .
Watla ka kynhun runar ka la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit ki la jop ban kem ia arngut na ki .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban im ha ka por bad ka jaka jong ka jingpynroi kaba phylla !
Ym don nongialam uba bha .
Katno ngut ki briew kin leit sha phatok ?
Ka don ka jingma kaba khraw na ki jingsliep .
Ka jingtied jong u ka kham tbit hynrei la pyndonkam tang khyndiat .
U Rahul Gandhi haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong ba ka Supreme Court ka la pdiang ia kata ka ' Chokidar Chor Hai ' .
Slam ia ki pulit ka Delhi na ka bynta 2019.
Ka Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Haryana 2019 : Ka BJP bad ka Shiv Sena ki bat ia ka bor ha Maharashtra . Ka Haryana ka pynmih ia ka rai kaba la pynngat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ba baroh ki skul dei ban pynbiang ia ki jaka lum um slap .
Hynrei ka bol ka lah ban shah pynhap biang .
Ka jinglong lyngkhuid jong ka sorkar jong u Yogi Adityanath , ka jingleh be-ijot jong ki pulit UP , ne ka jingshah kyntait ha ka sain pyrthei jong ki Muslim kim shym la mih na ka jaka kaba thylli .
Ka jingialehkai kaba ar kaba pawnam ha Liberia ka dei ka jingialehkai basketball .
272 ngut ki lehnoh la pynduh jait ha ka jylla hapoh u snem 2018 bad la kem ia kiba bun .
Hato kane ka mut ba ym don jingkyrmen ia ki nongshong shnong ha ki shnong rit kum kata ka khynnah kaba don ki sohjew kumba la batai ha kaba sdang jong kane ka jingiakren ? Khyndiat ruh em !
" " " Ngim kwah ban shim kam ia kine ki briew ."
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Bihar 2020 : Manihari Assembly Konstitwensi
Ka don ruh ka khusnam pyntngen kaba long Rs 8 000 .
Bun na phi ki la leit shata . Ka dei ka China kaba shisha .
Ha ka jingïapher na ka rai jong ka 15 tarik u September kaba la pynslem ïa ka jingpynkynmaw biang , kaba la batai ïa ka jingmut jong ka ha ka jingjrong kaba jrong bha ha ki phew sla , ka rai kaba thymmai ka long kaba kynsan bad kaba lyngkot .
Ki siew ia ka bai bording bad ka khajna .
Kumno phi la ïoh jingmyntoi na ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid ba la ai ha ki jingïalang jong ngi ?
Ka jingpynlait ia u nongmudui ha ka jingdawa bai lutksan
Hadien ba ki la shah pynhap , la beh noh ia u shwa ba un lah ban pynphai biang ia ki .
Ki khusnam ki thmu ban kyntiew ia ki phlim kiba don ia ki jinglong ba kordor bad ban pynshlur ia ki nongdro , ki riew shemphang bad ki nongpynmih phlim .
Hadien ba la thied ia ka hok na ka Castle Rock , ka Miramax ka la pynmih ia kane ka phlim .
Hynrei khatduh u la shah rem ha ka thma kaba khatduh kaba la long ha u bnai Risaw 1660 .
Ki lum bad ki them kiba don khlaw ki dap da ki jingtei bapher bapher .
Kumta kaei kaba phi leh ka long ba phi peit ia ka jaka kawei kaba duna ban ia ka .
Kumno u iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi katba ngi dang ap ia ka jingkut ?
U kpa jong ka Kandas u Murli Dhar u dei u nongiasaid ain ba pawnam ha Sirsa .
Kane ka dei ka skhim kaba pynkylla dur bad ka long ka jingburom kaba shisha ia u Rajiv Gandhi .
Hynrei kata kam lah ban jia namar ba ym don kum kata ka jaka ha ka hospital .
Balei kum kane ka jinglong ka la mih .
Weng noh da ki hajar ngut ki kyrteng na ka thup jong ki lehnoh ka Pakistan
Ki nongdie mar ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar pisa namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah mar bad ki bank .
Ka la long kaba ju jia ha ka juk jong ka epic ban shem ia ki dkhot kiba dei na ki niam bapher bapher ha kajuh ka longiing .
Ka jingpynpaw jong ka jingsngewsih jong u Surya kam buh jingkynthoh ei ei ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka tnad bishar .
Shisngi shuwa ban kem ia u La Tuta u nongthoh khubor u Carlos Loret de Mola u la thoh ia kaei kaba la pynshisha ba ka long ka jingkhein lypa kaba bakla shibun : .
Ha ka snem 1930 haba u Sardar Patel u don ha phatok Sabarmati la ai ia u ia u kpu uba don ki tnat dewbilat .
Ia ki jaka ialehkai , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai paidbah yn shah ban plie hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet khlem ki nongpeitkai katkum ka SoP jong ka tnad ka koit ka khiah .
To ngan peit lada nga lah ban leh ia kane ha ka rukom kaba dei .
Palat 12 lak ngut ki samla pule kiba ialeh ia kane ka eksamin na kylleng ka jylla .
Ia u nongthoh phlim ba tbit bha u Salim Khan la sam khusnam kyrpang na ka IFFI ha ka jingpynkut ia ka IFFI 2018 , na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u sha ka kam phlim .
Ki don 2 tylli ki trophy ban jop .
La lah ban pynieng ia ka jingsam jong ka Windows
Ka kam jong ngi ka iarap ia ka ioh ka kot .
Ia ka jaka jong kaba mynta ka long ka Zambia la tip kum ka Rhodesia Sepngi naduh ka snem 1911 .
Ngam ju shna ia ki plan kiba jngai shakhmat .
U Prem Chand u la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki MLA bad kiwei kiwei ki nongialam ka TDP bad BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis u Ranga Reddy district Collector hangne ​​ha ka sngi Palei .
Kiei ki dak jong ka IVF ?
" Kiba bun , pynban , wat hapdeng ka " " jingeh bad jingeh " " ban pyniadei bad ka jingim kum ki nongshong shnong shimet , ki la sngewhun ban shongthait noh da ka penshon kaba sngewrit kaba la ai da ka pla tyngka shimet . "
Kane ka jingkhein ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki kynthei rong saw kiba kha khun ha kane ka ri , la ki kha ha ri America ne kiba kha ha kawei pat ka ri .
" " " U Blei u la kwah ban thaw bad ialam ia la ki briew lyngba ki syiem ki nongbishar ki lyngdoh ki rangbah bad ki nongiathuhlypa . " " "
34 Ki No . jong ki Skhim Pynbiang Um ha ka jinglut kaba la antad haduh 14 , 434 . 04 klur , ban ai jingmyntoi ia ka jingbun briew baroh kaba 100 ngut .
U Tom u la ioh shampoi ha ki khmat jong u .
Ka paw ba kiei kiei ki la nangbha .
U heh ka Hindu Sena u Vishnu Gupta u la shah kem ha ka sngi palei ha ki pulit ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia ka ophis jong ka Pakistan International Airlines hangne ​​da ki dkhot jong katei ka seng .
Ym don jaka ba lait na ka bynta ki nonghikai Urdu .
Ka ding kaba la bud ka la pynjot ia ka liengsuin .
Kine ki kynthup ia ka PSPCL kaba la duhnong T. 1, 301 klur tyngka , ka Pungrain kaba la duhnong T. 137 klur bad ka Warehousing Corporation kaba la duhnong T.84 klur tyngka .
Hynriew ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw jur .
Ki jingpan jamin jong u kiba kham mynshuwa ki la shah kyntait ha u nongbishar jong ka Session .
Na ka 52 hajar klur la ai tang katto katne lak sha ki paidbah .
U la ong ruh ba ki kwah ia ka hok .
Ki nongwan jngohkai ki ia lum lang ha kawei ka jaka die kot ha ka por ba pynlong ia ka tamasa thoh kot , kaba la tip kum ka Dhaka Lit Fest , ha ka jaka jong ka Bangla Academy ha Daka .
Ngi dang pyrshang ban wad bniah kaei kane ka jingjia .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba don jingeh ha ki katto katne ki liang .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah pyndik ha ka khun jong u ka Sana ha ki lad pathai khubor.
Ka la long shisha ka jingjia kaba phylla .
Tang katno ngut kam pat shai .
U la pynpaw ba la khang pyrshah ban die ia u ganja .
Nangta u Sushil Kumar u la khur ïa ka nam rnong ha ka Beijing Games 2008 bad ïa ka nam rupa ha ka Olympic London 2012 .
Ka tduh ba shathie jong ka ka don ha ka duriaw Korea bad ka duriaw China ba mihngi .
Kane ka dei ka jingrakhe shimet jong ka longiing jong ki .
Ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka phlim .
" " " Man la ka snem la ju thung bha ia ki jhur por lyiur ha Chandina . " " " "
Kane ka donkam ia ka jubab kaba beit na u Myntri Rangbahduh , u myntri kam pohiing , lane lym kumta u myntri kam pohiing .
Ka dei ka snem 1942 , bad ka ri jong ngi ka la don hapdeng ka thma bah ba ar .
La pyni ia ki projek bapher bapher , ki jingpyrshang science bad ki kam shna jingshna jong ki khynnah .
U Pawar u la iohi shibun ki jingkiew bad ki jinghiar bad u la long kumjuh bad ka sain pyrthei ha ka bor ha Maharashtra bad ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Bad phin buh ia ka phyllaw sawdong bad phin pyndeng ia ka jingtap ha ka khyrdop jong ka phyllaw .
Ia kren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka elekshon President 2017 : U PM Modi u la thep vote ia u president
U Vijay Kumar : Ka jingmih elekshon ha Gujarat ka la ktah ia ka jylla Karnataka .
Ngi ruh ngi kwah ia kajuh .
Ia ka met la antad ba yn sa phah ban leh ia ka jingpeit bniah shen .
" U trai jong ka u shongthait bad sngewhun pura ia ka jingtip jong u ia ki Kyrteng bad ki Jinglong jong U Allah . . . " " "
Ki jingïalang ba la thmu na ka bynta kane ka Swachh Bharat Week ki kynthup ïa kine :
Pynmih ia ka NPP u Sangma , thaw jingiateh lok bad ka NDA .
Nga la dei ban ioh biang ia ka .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa u nongjop ha ka pyrthei bad u nongak phlim ha Hollywood , u Scott Steiner .
Ki nongmihkhmat jong ka Jamiat kiba don ha kane ka jingialang ki long u general secretary u Maulana Mahmood Madani nalor u Maulana Abdul Aleem Farooqui , u Mufti Zafaruddin , u Dr Sayeeduddin Qasmi bad u Maulana Abdul Hameed Nomani .
U Salman Khan um pat ai jingshai la un pynlong ne em ia ka aiom kaba phra jong ka reality show kaba pawnam kaba la tip kum ka ' Bigg Boss' .
Pyndonkam ia ki dawai ba la ai da u doktor .
Uba hok u jah noh , bad ym don uba buh jingmut ia kata : bad la shim noh ia ki briew kiba isynei , ym don ba pyrkhat ba la shim noh ia uba hok na ka jingsniew kaban sa wan .
Hato Ka Jinglong Shynrang Ka Long Shisha Kaba Sniew ?
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u bad ban ioh jingmyntoi na ka jingstad bad jingshemphang ba kynja mynsiem kaba u la ioh ha kine ki snem ha ka seng .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri ka tnad bor ding ka jylla bad u Devaswom Kadakampally Surendran bad u President ka BJP ka jylla u Kummanom Rajasekharan .
Nga la iohi nyngkong ia ka kumba 20 minit mynshuwa , nga la pyrkhat ba ka dei ka lyer hangne ​​shaneng .
U Deputy Director ka tnad marbam mardih u Dr . K .
Ki don katto katne kiwei pat ki daw .
kaba long ka bor jong ka jingkhynñiuh .
Lada ka dor khajna kaba pdeng ka kylla long 20 percent , ka TDS kan long 20 percent .
Ia ki jaka ba la shah knieh la ai sngewbha sha ka Kartarpur Sahib da ki riewngeit kum u Maharaja Ranjeet Singh uba la khlad noh bad kiwei kiwei .
Pyllait paidbah ia ka iPhone 12 pro , iPhone 12 pro max .
La kha ia u James Spence Monroe ha ka snem 1799 bad u la iap hadien shiphew bnai ha ka snem 1800 .
Ngi la leh katto katne ki jingkylla .
Kine ki District ki kynthup ia ka Gazipur , Tangail , Sirajganj , Bogra , Gaibandha , Jessore , Magura , Narail , Jhenidah , Khulna , Barisal , Narsingdi , Sylhet bad Netrakona .
Ka jingshna ia ka pung nedunkulam kaba don sha shilliang ka wah Santhanavarthini ha ka shnong Avilipatti ha Dindigul Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 350 lak , ka dang iaid shakhmat .
Ka met jong ka ka la kylla rong blue .
Ia kane ka kam baroh kawei la don mynta hapoh ka jingtohkit .
ka jingshit ha kane ka bynta ka long kumba 13 , 600 , 999 kelvin .
" " " Phin sa ioh lut hangne ​​! "
Ka jingpynsangeh bad ka jingpyniaid ka long lym kumta kham bunsien kumjuh .
Wat la baroh arngut ki nongtied khnam ki la pynkut noh da kaba thep 104 kol ha kaba kut , hynrei u Oliver u la lah ban jop lai tylli ki set .
Pynsangeh noh ka HC ia ka jingthung ia ki nongiarap professor ha Thunchath Ezhuthachan Malayalam University
Kawei ka samla ka la don ka jingpang ba slem bha jong ka gas bad ka jingpang jyrhoh . Ka jingpang jong ka ka la nang jur haduh katta katta ba ka la wad jingsumar .
Phi lah ban teh lakam ia nga ! Nga la pynpra ia phi sha ki bit !
Bad kaei kaba u la ioh ?
U David Weeks, u nongpeit bniah ia ki bor pyrkhat. Nga don ka jingbun bha jong ki nongpang kiba don ka jingsngew jynjar bad jingsngewsih kiba lah ban batai kum kiba marwei .
Ki thup jong ki doktor lah ban ioh ha ki kot pule jong ka thain lane ha ka FHSA .
La pynlong ruh ïa ka jingïakob kaba ar jong ka Indian Open of Surfing ha Mangalore .
Ka jingpyntreikam ia ka HEFA Ia ka HEFA la pynrung kyrteng kum ka kompeni kaba don ha ka kyndon 8 katkum ka ain jong ki kompeni ha ka 31 tarik u Naitung 2017 .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Gadchiroli ka don 42 464 ngut ki nongshong shnong .
Ka ding kaba la klang ha steshon Bandra .
Bad katno u Daniel un kwah ban tip shaphang ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa ba la pyrsad mynsiem ia u ban thoh !
Nga bad kiwei pat ki Nongsakhi ngi shakri por hangne ​​namar ngi ialeh , ym pyrshah ia ki briew , hynrei pyrshah ia ki bor mynsiem bym lah ban iohi .
Ka kompeni ka dang iakren bad ki sorkar bapher bapher na ka bynta une u dawai , u la bynrap .
Ka bump ka dei ka jait shad kaba la pynrung ha ki snem 1970 .
Ha kawei pat ka por u la ong : Nga la wan ba kin ioh ia ka jingim bad ba kin ioh ia ka ha ka jingbun . U Mathaios 20 : 28 . Ioannis 10 : 10 .
U la rung sha ka klob ba mynta jong ka Queens Park Rangers ha u snem 2015 .
Ka BJP kan pynmih ia ka jingiakhih paidbah ha ki jylla Cong : Digvijay
Naduh kata ka por ka la lap bun kum kine ki jinglap ha ka wah .
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka ri naduh ba la mynjur ia ka CAA ha Parliament .
Ki jingpang ki long ar jait .
U la pynpaw shuh shuh ba ki dang ialong paralok hadien kata .
Kumta la siat iap ia phra ngut ki nongwan rung tuh .
U hynmen jong ka Miss Universe barim bad ka aktres ka Sushmita Sen u Rajeev Sen mynta u don ha ka Honeymoon bad ka tnga jongu ka aktres TV ka Charu Asopa .
Bad ngi la pyniap ia u .
Rakhe ia ka sngi pynneh jingsuk jong ka UN
Ka jingbuhrieh kaba pyrkhing bha ka long ha baroh kawei ka jingai snam bad ka jingpynkylla met .
Tang 7 percent na ki ki don ha ka bynta ba la pynbeit .
Na ka bynta kane ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ka phase 3 la thmu ban pynbha ia ka jingjrong jong ka surok kaba 1 25 000 km ha kine ki 5 snem ban wan .
Kitei ki arngut ki pulit ki la dep shah weng kam hadien katei ka jingjia .
La khmih lynti ba kane ka Tiger kaba thymmai kan sa mih ha iew ha India ha u snem 2018 .
La buh bom ha ki bus , ki bar bad ki madan ialehkai .
Ia ki exam la pynsangeh noh namar ka jingpang Coronavirus .
Kumta , kaei ka jingktah ia kita ki briew ha kata ka por ?
U Dinesh Karthik uba la shah jied ha ka kynhun ïalehkai T20 pyrshah ïa ka Australia ruh u la shah bat ha ka kynhun ïalehkai T20 .
Phi lah ban poi shabar ban shakri biang .
ka jingpynmih , jingpynpoi bad jingsam ia ka bor ding ilektrik .
Ia kane ka madan la ju pyndonkam mynshuwa ban ialehkai rugby league bad ka phutbol katkum ki kyndon jong ka Australia .
Na ki 14 tylli ki Govt .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka CBI ka la leh katkum ka jingujor kaba la ioh na ka sorkar Delhi ha u bnai Lber kaba la pynkylla sha ka FIR .
U Dr . V . K . U Paul , u Dkhot jong ka NITI Aayog , uba hapoh ka jingpyniaid ba man ka por jong u la pynkhreh ia kine ki jingbthah , u la iadon bynta lang ruh ha ka jingpyllait kum u Nongwan Badonburom .
Naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1978 , ka jingroi ha ki kam pynbiang um jong ka Board ka la nang kiew bunsien .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la pyllait paidbah ïa ki dur jong ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Italy ha ka janmiet sngi Thohdieng hadien ba ki la ap slem bha .
Kum ka kynhun ba pawnam , ka US ka la jop ia ka World Cup ha ki arsien ba la dep , kata ha u snem 1991 bad 1999 .
Ka dei ka kam kaba eh tam .
" U nongialehkai kriket barim jong ka India bad u MP ka BJP u Gautam Gambhir u la thoh ha ka twitter jong u , " Nga sngewsih palat ia ka jingkhlad noh jong ka Smt ."
Kumba long ha ka jingleit kaba nyngkong jong u , u Rabindranath u la leit sha ka kamra jong u bad um shym la khih ha kane ka kynti haduh saw sngi .
Ha ka ri Phareng kawei na ki koloni jong ka ka Yanaon ka don ia u Zamindar bad u Diwan .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha .
Ka jingïakren kaba nyngkong jong ki nongïada ka long ba u briew uba la kam ba u dei u kpa jong ki khynnah kynthei , ha ka jingshisha um dei u kpa jong ka .
16 tylli ki iing rit ha Yercaud Hotel la pynbha ha ka dor kaba T. . 43 . 39 lak tyngka .
Ka BJP kam lah ban rung hi dalade sha Tamil Nadu bad kumta la pyndonkam ia u Rajinikanth kum u atiar na ka bynta ka agenda jong ki , u la ong .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka tnat Vigilance jong ki pulit .
Kaei kaba phi la ioh biang hangta ?
Ka dujok ka long barabor ka jinglong .
La seng ia ka tnad Telegraph ha ka snem 1854 , bad uwei u Nongsynshar ba la buh ha ka nongbah Madras .
Ka SERP ka don ia ka thup jong ki jingpyniasoh sha ki sla web ryngkat bad ki jingthoh ba iadei .
Ngim dei ban pyrkhat ia ka mynnor , ngi dei ban pynleit jingmut ha kaei kaba don ha khmat jong ngi , la ong u Azam .
U Virender Sehwag u la buh jingkylli halor ka jingbym don jong u Rohit Sharma ha ka national team ban leit sha ka Australia .
Kumta u la dap da ka jingbitar kaba hok haba u la iohi ba ka tempi ka la kylla long ka krem ​​jong ki nongtuh .
U la leit sha Lucknow ha ka sngi kut taiew bad u la dei ban leit trei ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei u CEO jong ka CSK u K S Viswanathan u la ong ba ki jingialehkai ha la iing jong ki kynhun kin iaid katkum ka por ba la buh .
Hynrei kata ka long tang ka bynta kaba rit jong ka .
Hynrei tang 67 percent na ka dewbilat la pyndonkam ha kane ka rukom ha kylleng ka ri , katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka tnad bording .
Kawei pat ka nuksa ka long da kaba pyndonkam ia ki sensor ha ki tap , bha .
Hynrei ka jingpang ha ka dohnud jong u bad ka jingieit jong u ia ka Sita ka la sah khlem sangeh wat hadien ba la iaid shiphew snem .
Nangta , ka jingim ka la sdang ha ka jingsngewrit .
Nga la sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
U CJI Gogoi un leit ban ia kynduh ia u chief secretary ka UP bad u DGP shwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya .
ka lad ban hikai ia kiwei ka lad ban pyni ia ka jingshaniah ha kiwei .
Kam shym la shim por ban sngewthuh ba u lah ban shah thok .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka iing kaba dang shna da u kpa jong ka Jesna .
Ka BJP ka la synshar ha ka jylla ha kane ka por .
La pynjari ia ka jingkhang dam ha ka ri ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
Katba ki koidi kiba pang bad kiba la thait ki nang hap ha madan bad ki iap , ki kali ki nang duna ka jingbun briew . Ki kjat bad ki shyieng jong nga ki la tyrkhong haduh ba ngam lah ban ieng .
Ka India ka dei ban ialehkai kriket kham bunsien bad ka Pakistan : Yuvraj Singh , Shahid Afridi .
Kumjuh ruh na ka ram baroh kaba Tk 31 577 klur ba la sam da ka Janata Bank , Tk 2 829 klur , i . e . 9 percent na ka ram , ka la shah pynduh .
Ka Vicky Kaushal ka la poi ha katei ka jingkhawai da ka sopti lieh bad ka jeans rong saw , bad ka Katrina Kaif ka la wan rung da ka salwar kameez lieh khlem kti .
Ka sawdong sawkun ka long kaba itynnad hynrei ka pynsngewsih , bad phim lah ban lait na ka jinglong sniew kaba ker sawdong ia kata ka jaka .
Ki kynthei ki shah kyntait ruh na ki lad jingpule kiba lah ban iarap ia ki ban sumar bha ia ki khun jong ki .
Phi lah ban ieid shisha ia U Blei ?
U Deacon u phiah ia ka por jong u hapdeng ka iing jong u ha Islington London bad ki iing sah jong u ha Paris bad Italy .
U Vice President u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri P . P . Rao
Hynrei ka don ka liang kaba khia ha ka ruh .
Ia ki jingpynkyntiew la leh ruh lyngba ki Social Media Account bad ka website jong ka Tnad .
Ka jingsngewkhia ba la pynpaw ha US Congress halor ka jingshah pyniap u Gauri Lankesh , ka jingbyrngem ia u Kancha Ilaiah .
Ka Baibl ka pynshlur ia uwei pa uwei u briew ban pyntbit ia la ka bor sngewthuh . . . ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
U tnga jong ka Sunanda Pushkar uba dei ruh u MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor uba la shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka ban pyniap ialade u la don lang ha katei ka iing bishar .
U dei u riewstad uba ha khlieh duh .
Kumta kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ia phi shaphang ka .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma hadien ka jingujor jong katei ka kompeni .
U nongleit jingleit bad nongthoh blog u Dan jong ka lynti u la jied ïa nga , u batai ïa ki jingeh kiba u la mad ha ka jingïaid lynti baroh shilynter sha ka jaka ba u McCandless u la ïap .
Pynsmai U Justice Khehar kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India
Baroh ar ki theory ki iarap ban batai ia ka jingiadei hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong kum ka rukom treikam ba la tehlakam bad ba la pyrkhat jylliew .
Biang lut . Ka jingsdang , Lcia .
Kiwei pat ki kynthup ïa ka Onam , ka Pongal , ka Vishu , ka Deepavali bad ka Navarathri .
Kumta U Jisu u la kdew ia kawei pat ka jingpyndonkam bakla ia ka jingpynkylla ia ka jingduwai . Um mut ban ong ba ngim dei ban pynkylla ia ki jingkyrpad bad ki jingpynpaw ainguh naduh ka dohnud ha ka jingduwai .
U Reeth u dei uwei na ki coach ha ka Nike Run Club ha Bangalore .
Kumta U Jisu u la don ha dujok , ka jingtep , hynrei ym shym la iehnoh ia u hangta namar la pynmihpat ia u , ne la pynmihpat ia u .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 20 tarik u Naitung .
Ki briew kiba iaid ha rud lynti jong ka nongbah kaba don ka bus jngohkai pyrthei ha ka liang ba shadien .
utton bad sabon na ki briew ?
Mynta um donkam ban pyrkhat ia ka jingim pisa jong u shimet .
Ka jingkhyllem jong ka seng Congress ka la sdang naduh u snem 2013 ha ka por ba ka Sheila Dikshit ji ka dang long myntri rangbah ka jylla .
Katkum ka jingiateh kaba mynshwa , 108 tylli ki liengsuin jet dei ban shna da ka HAL hynrei ha ka jingiateh kaba thymmai la ai ia ka jingiateh sha ka kompeni shimet .
Bun kiei kiei kiba hap ban buh ha ka jaka jong ki .
Case shah leh beijot : Kyrpad ka tnga ia ki pulit ban leh ia ka narco test ia u MLA ka BJP , ka longkmie ba shah lehbein .
Ka dei ruh ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka Skylanders ban long trai da ka Vivendi .
Ki seng ki dei ban thaw ia ka rukom khein jingkhein kaba biang bha ban peit ia ka jingmih bad jingpynlut jong ki .
Hato ki nongthoh histori jong ngi kim lah ban pynlong ia ki 200 ngut ki briew kiba la iarap ia ki nong India ban poi shane , bad ki 25 tylli ki hima kiba la ai shibun ia ka pyrthei , kum ka bynta jong ka histori jong ngi ?
Ka pyrthei ka la jngi ha ka .
Kane ka dei ka thoh ka tar , ka riti dustur , ka kolshor , ka ktien bad ka akor .
" U la kynthoh ba " " Ha kajuh ka por , katto katne ki ri ha ka pyrthei ki iohi ia ki dak kiba bha " .
Ym lah ban ioh ia ki khubor thymmai
Lashai ka sngi u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un ai jingkren sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
U la pule ia ka ain bad ka histori kum u syiem Siam ha ri Bilat .
Hynrei hato ngi sngewthuh ruh ia ka jingsngewtynnat bad ka kti ba kyrshan jong u ha ka jingim jong ngi ?
Hapdeng u snem 1983 bad 2003 36 ngut ki nongñiah liengsuiñ ki la pynïap ïalade da ki liengsuiñ ha ri America .
Ngi la pyndonkam bha ia ka kali pynsawa ban pynbna ia ka Hima U Blei .
Ia ka dak jong ka jingpang kha khun la ju tip kum ka jingpang jingsngewrit .
U la bynrap ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" Ha ki jingkular shongkurim , ki arngut ki la kular ban " " ieit , pyntngen , burom bad sumar " " iwei ia iwei pat . "
Ka jingiap ha ki 24 haduh 8 sngi .
Ka TLP ka dawa ba dei ban pynskhem ia ka ain Sharia kum ka ain jong ka Pakistan lyngba ka jingpyniaid ain bad sain pyrthei kaba suki suki .
Ka Bajaj Auto ka ngeit ba ka model kaba thymmai ka lah ban shim lut ia ka jingpyrkhat na ka model kaba rim , kumta , kan ktah ia ka jingdie .
U heh jong ka jylla u Kishore Upadhyay u la ong ruh ba ka Congress kan wanphai biang da kaba jop 46 tylli ki seat .
Arngut ki nongbishar thymmai ha High Court
Naduh hynnin ka miet ki la sdang da kaba kem bun ki nongialeh pyrshah bad mynta ka sngi ki dang iai bteng ban kem bun .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingpynbeit rong .
Kajuh ka long bad kane ka kot .
Ka dei ka bynta jong ka met kaba pynbeit ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka TDP kiba dang leit sha iing sah jong u Naidu ki la shah pynsangeh ha ki pulit bad la shim ia ki ha ka jingshah set phatok .
Kaei kaba nga lah ban ong shuh ?
Ngan ap ia u haduh ba un da wan phai .
Ha India , ka jingburom ia ki rukom mane bapher bapher , ka jingkyrshan ia ka kynhun kriket , ka jingaiti ha ki jinglong tynrai jong ka iing ka sem ki long ka pdeng jong ka jinglong trai ri .
" " " To ai ba ki rmiang shyntur jong phi kin shem ia ka jong nga . " " "
Kiba bun ki riew pawkhmat ki la leit jngoh ia ka dukan jong ka tnga jong u Shah Rukh Khan ha Mumbai .
Ka jinglehkai ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmih phlim kaba khatduh jong ka ka dei ka Shab jong u snem 2017 .
2 ngut ki kynthei ki la iap , 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Nga la kyrpad ia u President ba un tuklar bad khot biang ia u Kiran Bedi kum u Lt Governor , u la ong .
Ha kiba bun ki khep , ka jia namar ka jingdih kyiad .
Kawei ka jingkhot bad hapoh 10 minit ki pulit kin sa hiar hangne ​​.
" " " Nga kwah ban iakhun elekshon pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ka kynhun myntri jong ka jylla dang shen ka la ai jingmut ia ka Centre ban ailad ia ka jingpynshitom iap ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii drok .
Ym tang ba ka long pyrshah ia ka polisi jong ka jylla hynrei ka la pynkhein wat ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
Hadien ba ka la hap ha ka jingjot , la pynthymmai biang ia ka da u Earl uba 12 .
Ka don ka jingdon kaba skhem .
U Allal u la lait phet saw sien ha u bnai Lber 2000 , ha u bnai Naiwieng 2000 , ha u bnai Naiwieng 2004 bad ha u bnai Lber 2007 .
Ka BJP ka pynsah ia ki kti jong ka ha West Uttar Pradesh
Ki nongtrei RTC kim dei ki shakri jong ki KCR .
Ha West Bengal la bishar bniah da u Myntri ia ki projek kiba dang iaid shakhmat ban thaw ia ka jinglah jong ka STP kaba 80 MLD bad ia ki projek kiba dang iaid tender na ka bynta 204 MLD ka jinglah jong ka STP .
U don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Nangne ​​ki briew jong u Bane ki pahara ia ki thliew .
Ki briew ki la thoh ia ki kot shaphang ka jingmane ia ki blei Hindu ha Japan .
Kumta la pynrung ia ka case .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ha ka twitter :
Ki bam ia ki soh pollen , ki sla , ki shkor ba jem jong u sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei ki sboh .
U Joe Lancaster , 89 snem ka rta , u nongialehkai phutbol bad u nonghikai .
Bad kata ka daw ba ki briew kim ioh kam ioh jam
Ki dang don katto katne ki mat kiba dang plie ha kaba iadei bad ka GST .
Ka dor jong ka Mi A3 ka don lai tylli ki camera ba shadien
Ka jingkren ai khublei jong u Arnab Goswamis ka la paw pyrthei : Ka jingialehkai ka dang shu sdang , u la ong .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ha ka rep ka riang Ki marpoh khyndew kiba la pyndonkam ha ki prokram rep .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia kawei ka kali pynlip ding ha Kaygaon , la iathuh ki pulit .
Da ka rukom jong ka Cambridge la pynkylla ia kane sha ka Master jong ka Arts ha ka snem 1918 .
Katba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka nang jan , ka jingpynbna ïa ki jingbishar jong U Jehobah pyrshah ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan ka lah ban kynthup ïa ki jingkren kiba khia haduh katta katta shaphang ki jingbishar jong U Blei , kiba lah ban long kiba la pyni dur da ka um kaba la tyrkhong .
Ka jingpynlong kyllum ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ki khynnah ha ka rta 6 haduh 14 snem .
Ka tnad umphniang bad umphniang ka la shim ia kine ki sienjam ban iarap ia ka Jylla Kerala hadien ka jingshlei um kaba jur dang shen :
Kumta u la ong U Trai U Blei jong nga . Pynbam ia ka kynhun jong ka jingpyniap .
Da ka jingpynbor jong ki nongialam niam jong ki , ki Jiw ki la kyntait ia U Jisu .
Ngi la ujor mukotduma bad ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh .
Hynrei nga tharai ba ka don ka jingeh ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki briew ki long kiba la thaw na ka um phi tip ia kane ?
Tiger shroff , disha patani ha ka jingpyllait ia ka trailer baaghi 2 .
Haba ka Roshanara ka la ioh jingtip ia ki jingthmu jong u kpa jong ka , ka la phah ia u nonglam khubor sha u Aurangzeb da kaba batai ia ki jingthmu bashisha jong u kpa jong ki bad maham ia u Aurangzeb ba un jngai na Delhi .
Ki nongkyrshan jong u Bains ki thang ia ka dur jong u CM shabar ka ophis jong ka DC
Bad , ngi leh ia kajuh ka kam .
Em , ngi la pyndonkam ia kata .
Ka la bat ia kata ka kam haduh ka 17 tarik u Nailar 2009 .
Ngi la leh bha hapoh ka jingpynbor ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kine ki dei ki por kiba eh , ki por kiba ym don kum kiwei pat .
Ym don kaba kham bun bad ym don kaba duna .
Shuh shuh , u slap ha kylleng ka jaitbynriew kaba heh bha um long uba iaryngkat , ka mihngi bad ka mihngi ki ioh bun u slap , katba ka sepngi bad ka sepngi ki ioh kham duna .
CEC , commissioner , secretary pocket Tk 20m ban kren .
447 tylli ki kompeni ki la ot khajna na ki nongtrei jong ki hynrei kim shym la thep ia ka pisa bad ki la pynkylla ia ka ban pyniaid shaphrang ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka kam .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ong ba ka mat jong u kyrtong myntri rangbahduh ka long kaba ar bad ka kham kongsan ia ki seng pyrshah ban iatylli lang ban pynim ia ka riti synshar ka ri .
La pynlong ia ka pooja kaba kyrpang ha ka tempi Dhungri .
U Surjewala u ong ba u Rahul um shym la leh ia ka jingiateh lok bad ka BJP , u kyrpad ia u Sibal ba un nym shah ialam bakla .
Lada ki nongpynmih ki jied ban ai kyrdan , ki dei ban pynpaw ia ki kyrdan kynthup ia ki kyrdan bym shym la pdiang ha ka kot jingtip .
Kiba iap ha katei ka jingjia aksiden ki dei ki nongtrei ka tnad rel kiba la tip kyrteng kum u Sagar uba dei u senior section engineer , u Gouri Naidu u technician bad u Suresh u ophisar ba rangbah jong ka tnad rel .
" Kaei ka jingmut jong ka " " jingim jong u kulai " " ? "
Ha kine ki lai snem ba la dep ka Parliament ka la pynduh kumba 1,200 tylli ki ain kiba la rim bad ki bym donkam shuh .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingkren kim pat don bad nga , hynrei nga lah ban ioh ia ki lashai .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba haduh mynta ym pat don kiwei pat kiba la suba ba ki ioh ia katei ka jingpang na kiwei pat ki bynta jong ka Kerala .
Balei ki jingiakhih ki jia ?
Ki la ia poi hajan u nongsumar ka iing u Joseph bad ki la kren ha ka jingkhang jong ka iing ;
Hadien ka jingiap jong u Shaikh , u Ganesha pat u la pynkylla niam biang ia u Jadu sha ka niam Hindu bad u la kiew biang ia ka khet .
Ka met jong u kam pat poi sha iing .
Ka long kaba phylla kaba thymmai , kaba bang bad kaba koit ba khiah haduh katta katta .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba sniew tam naduh u bnai Lber 2011 ha kaba ka IIP ka la hiar dor da 4 . 7 na ka shispah .
Kane ka kynthup ia ka London bad ka New York .
Hato phi dang sngew kumjuh ?
Ha Bengal katto katne ki jaitbynriew ki leit da ka kyrteng jong ki jugis lane ki jogis .
Pyllait ka NCP ia ka thup jong ki 40 star ki nongialeh elekshon ha Maharashtra
Ki nongshah kynnoh ki la pyrshang wat ban kdup jubor ia ki kynthei .
" Ha u snem 2009 , ka la paw ha ka phlim comedy " " Ka jingshem jong u Marc Pease " ", ka la leh ia ka bynta ba nyngkong eh jong ka ha ka phlim thriller kriminal " "Elsewhere" ", bad ka la wanphai biang kum ka Jessica Stanley ha " " " " " " .
La rai ba ha ka por 13 baje jong ka 25 tarik u Risaw u General Rao Forman Ali un ialam ia ka jingleit wad bniah ha Dhaka .
Baroh ki mar ki mata kiba ngi la iehnoh la shah tuh .
Yn phah ia ka jingpynkynmaw ha ki 13 tylli ki ktien Phareng , Hindi , Gujarati , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada , Punjabi , Bengali , Urdu , Assamese , Marathi bad Oriya sha baroh ki nongpyndonkam .
Ka jingiatreilang kaba shaniah bad kaba don jingmut jong ngi khamtam ha ka liang ka jingiada ri ka la nang jylliew .
Ka jinglong bun dur ka dei ka jinglah jong u mar ba jem ban don ha palat ia kawei ka dur kristal .
Delhi : Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day 2021 ka la pynbna ia ki nongioh khusnam Padma .
Dei na kata ka daw ba ka la donkam ia nga bad ka la wan shajan jong nga .
Nangta sa shisien kim lah da ka jingmut kaba suk ban kren ia kano kano ka jingkren shaphang ka polisi ka lawei lada ki kwah ban leh ia ka .
Ia ka kyrteng 144 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki khlem lah wat ban thoh ia ki exam jong ki .
Kumta ngin ong ka jingpynbeit ia kane ka jingbym iaryngkat quadratic , bad .
ka jaitbynriew jong ngi bad ym sha kawei ka ktien . Ka ktien phareng , ka ktien hindi bad ka ktien shaina baroh ki dei ki jait ktien jong ki Sapiens .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Toyota Fortuner TRD Bathymmai Ha Ri India
Ka jingsiew bai ïing kaba pdeng ka dei ka jait jingsiew bai ïing kaba ar .
Ka kynhun stunt jong ki khynnah rit ruh ka la pyndep nyngkong .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la mih ban kynthoh ia katei ka jingjia .
Shuh shuh , ka jingpynkylla ia ka ain ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat ban sumar ia ki jingdonkam kiba dang mih .
Ka jingpynbna jong u Mntefering ia ka jingrisain jong u ka la long kaba treikam pura ha kaba pynsngap jar ia ki nongkynthoh jong u hapoh ka seng .
Ka dei ka sngi kaba bha ban pynlut bad ki paralok .
Hynrei ka dcor jong ka iing ka long kaba pher .
Ka tamasa maw ha ri khlaw ha Dubai ka dei ruh kawei pat ka tamasa kaba kongsan kaba kynthup ia ki nongrwai heavy metal bad rock .
Ka sorkar ka la buh ban pynmih ia ki jingtip ha ka tarik Nov . 29 .
Uwei u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la ong ha U Jehobah : Nga la shun ia kawei pa kawei ka lynti kaba bakla .
U Salman u la shim ha ka twitter ban sam ia ka dur jong u bad u khunlung .
Bad lada u briew uba hok kum ma phi u pynlong nongshun , kin long ki nongshun jong nga .
Nga la iakren bad shibun ki briew .
Ka jingdheng kali kaba duna bha ha ki surok .
Ki hynmen ki shah kem namar ba ki la pyniap ia u para marjan
U ju pynïaid ïa la ki jong ki skrip .
Ia ka salad la khleh lang bad ka umsoh , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew .
Ki la sumar ia nga .
" Ka " L " " ka bteng shaphang shathie kaba iaid marjan bad ka jaka tep jong ka Graceland , ka surok Irving Park bad ka surok Sheffield naduh Uptown haduh Lincoln Park . "
" Ka tnad pulit jong ka Mumbai Crime Branch ka dang tohkit ia kane ka kam," la ong u myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra u l Deshmukh .
Ngi la iohi ia u Mitchell Starc ba u ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka World Cup .
Kane ka kyntien , pynban kam shym la long ka motto jong nga .
Ka Haryana kan buh 1 000 tylli ki jaka ai jingshakri ia ki nongshong shnong .
Phi lah ban iohi ia kane ka jait jingtei plastik mynshuwa .
Ka don kaei kaei kaba sngewtynnad bha .
Kaei kaba phi ong , Mr . U Vandy ?
Kaei kaba ngi dei ban wad hadien ?
Ka la shakri kum ka president jong ka seng ai jingbam jong ka ri India naduh u snem 1987 haduh u snem 1991 .
La pynlong ia ka Seminar ha ka sngi AIDS ka pyrthei
Kan pynmih bor palat ia ka 450bhp .
Nga la shah pynngat lamler ha ka case .
" " " Ki Tamil kim dei satia ka jaitbynriew ba shah pynshitom bein ."
Ka ai 1GB ka data ha ka shisngi .
Kiba bun kiba ioh jingiarap na ka bynta ka jingpang bam kim ju koit tang shi miet .
Ha ka video ba nyngkong , u Nirvaan bad u Arhaan ki ialehkai bad la iohi ba u Salman u rkhie bein ha ka jaka ba shadien .
Nga sngewthuh ba nga la shah pynthut .
Ia ka jinglong ba iadei lah ban khein da kaba pyndonkam ia ki jingthew ba iadei .
Ki khun ki ksiew jong u Gad ki la shong markhap bad ki ha ka ri Basan haduh Salekah ;
Ka bynta ba shalor ka long kaba jyrngam .
Kawei pat ka phlim jong nga kan sa mih ha u bnai ban wan , u la ong .
Ka Deepika Padukone bad ka Kangana Ranaut ki la paw ha ka sien kaba ar , katba ka Priyanka Chopra bad ka aktres telebishon , ka Hina Khan ki la paw nyngkong ha ka Cannes Film Festival .
Ka la leh kumta , hynrei khatduh ka la ai biang ia u ia ka kam jong u .
Hynrei, ka jingpynkhlain ia ka alloy, ka jingeh na ka bynta ka jingtwa ka nang hiar haba phi pyrkhat ia kane ka schematic na ka bynta 100 kynta jong ka jingpyndonkam.
Lah ban pynpra ia ki pulit ia ki kjat jong ka .
U dei u nongialehkai uba trei shitom bha .
Peit ia kane lada phi kwah ban pyni ia ki LED jong ki sekhon khnang ban iohi ia ki sekhon .
Ia ka Sol de Mexico la tyrwa ha USA naduh u bnai Lber 2008 namar ka jingiatreilang bad ka UA Imports LLC .
" Kynmaw , phi long " " kawei ka doh , " " bad phi la kular ha khmat U Jehobah ban sumar iwei ia iwei pat ha ki jingeh baroh . "
Ia ka jingrwai tynrai la rwai da ka para jong ka Lata Mangeshkar ka Usha Mangeshkar .
Ka India kam dei kawei na ki .
Kine ki jingkhein ki buh ia ka jingshaniah jong kine ki jingpynbna hi hapoh ka jingartatien .
Kumba 1400 ngut ki briew ki la shah thombor da kaba pyndonkam ia katei ka spyware , na kine 121 ngut ki dei ki nongthoh khubor na India , ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia u bom la ju pyndonkam na ka bynta ban pynbthei ia ki thliew , u la ong .
" " " Ki jingiadei paralok ki long kum ki jingshai ha ka madan kriket ."
Na ka bynta ka jingsngewtynnad kaba kham bun ki nongleit jingleit ki lah ruh ban pyrshang ban zorbing na ka jingjrong kaba 150 m .
Hato ngi don ha kajuh ka sla ?
Ki shynrang kiba mad ia kano kano na kine ki dak ki dei ban wad jingiarap mardor na ki doktor :
Na ka bynta ka jingbishar bniah ngi la pyndonkam ia ka dor ba la shim kyllum man u bnai jong ki jingthung ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka jingbun ba la die katkum ka jylla kaba don ha Agmarknet .
Ka Basti ka dei ka nongbah hyndai .
Hynrei kata ka lieng ka la don mynta hapdeng ka duriaw , la pynkhih da ki umsaw : naba ka Iyer ka la long pyrshah .
La ai bor ia ki pulit ban pynjari ia ka pakhang shnong bad ban set ia ki nongshong shnong khlem kut por . baroh ki kot la pynngat ha ka jingpeit bniah kaba jur da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
1100 klur , ha kaba ka Rs .
Ha ka lyngkhot lyngkhai lah ban iohi ia ki dur jong ka Sara ha kaba la iohi ia ka ba ka dang ia pose sngewbha bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Wat ki jingmynsaw kiba rit eh ruh ki shim por ban koit .
Kawei ka jinglong ne kawei pat .
U apostol Petros u la thoh : Kaei ka jingmyntoi kaba don ha kata lada haba phi dang leh pop bad shah slap , phi iaishah ia ka ?
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u nongialam SP ka long kaba jem .
La ai khusnam sha ki nonghikai da ki khynnah skul .
Da kaba iada ia ka saian , nangta , u Kant u la pynduh noh ia ka na ka jinglong bashisha jong ka saian .
Ka jingpeit ka long kaba shai bha ha u bnai Lber haduh u bnai Nailur .
Hato u Salman bad ka Iulia ki iakhlad noh ?
Nangta ki dei ban bat bad ki ha baroh kawei ka kjat .
Kaei ka jingthmu jong kane ka met ?
La ka long ha Parliament ne ha Lok Sabha ne ha Rajya Sabha .
Nga lah ban iohi ba phi la sngewsih , hynrei . . .
Bun ki Hindu kin ym mynjur ba ia kine ki kyndon thok yn ai jingmut ei ei .
Ka jingkiew dor ka kiew haduh ka 10 percent .
Ka eriong jong ka snem 1938 ka la shim noh khatduh ia kaei kaba dang sah jong ka kad lieng kaba la nang sniew suki suki .
Ki kti jong u ki la shah teh bad la tap ia ki khmat jong u .
U KCR u la ong ba ki jinghikai U Khrist ki la ktah ia ki rukom jong ka pyrthei .
Ka pyrthei ialehkai kriket ka la kylla khongpong ha kine ki sngi .
Myth : Ka dud ka dei ka jingbam kaba pura .
Rajnath Singh halor ka jingshah thombor ha Pulwama
La ker sawdong ia ka da ka Pallabi Thana shaphang mihngi , ka Mohammadpur Thana shaphang sepngi , ka Kafrul shaphang mihngi bad ka Savar Upazila shaphang sepngi .
" Ki briew na ki distrik ba marjan ki la pyrshang ban poi sha Tappal ban leit sha ka " " mahapanchayat " " hynrei la khanglad ia ki da ki pulit ."
" " " Ha ka shi taiew ba la dep , ka Chattra League ka la thombor ia ki samla pule jong ka BUET , KUET bad Jagannath University .
Ia ki jinglap yn sa aiti sha ka sorkar .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka la pyntip mardor sha u trai iing uba la pyntip sha ki pulit .
Pyrkhat ia kaei kaba ka mut ia ka longiing Israel ban leh ia kata ka jingleit .
Khnang ban pyni ia ka jinglong kaba don jingmut jong kane ka jingdawa , U Jisu u la pyndonkam ia ka nuksa shaphang uwei u mraw uba long u nongkit ram .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki thliew ban jah noh .
Haba wad , ngi lap 1, 300 kg ka snieh pop ba la buh ha ki 52 tylli ki pla bad la buhrieh hapoh ki thliew jong ki pla sohjew .
Ia ki projek Metro la bei tyngka lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Hadien ka por , phin sa sngew pher .
Kaei ka jingkynthoh jong u Daniel ? U la ong : Nga la sngew jynjar bad . . . numbed na ka bynta kaei kaei kaba la iohi . U Daniel 8: 27.
U Alexei Navalny , u nongialam liangpyrshah ba pawnam jong ka Russia , u la thoh ha ka twitter jongu ba ka jingkren jong u president ka pyni ia ka jingkwah jong u Putin ban bteng ban khot ia ki jingsiat hadien ba la kut ka samoi treikam jongu .
New Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Moditoba u la khot ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee bad kylli ia ka jingkoit jingkhiah jong u hadien ba kawei ka kali ha ka kynhun jong u ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hajan Darjeeling .
Ka ktien ba la pynshong nongrim ha ka bynta jong ka jingiadei bad ki kynhun ka long kaba lah ban pyndonkam ha kano kano ka rukom ai jingtip ha kaba lah ban map ia ka ERM , ha kano kano ka rukom ai jingtip jong ka jingthmu ba kyllum .
" " " Ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar " " . "
U Anand Ahuja bad ka Sonam Kapoor hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki .
U Hummam Quader Chy u la ioh jamin.
Ka Bogra ka dei kaba duna tam ki nongsiew khajna kiba don Tk 20 million ha ki mar ki mata , kata ka long 52 ngut baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Pradhan Mantri Aawas Yojana na ka bynta ki briew kiba duk .
Katkum ki tyllong khubor , ka liang pynngat ka la kyrpad ban set phatok ia kitei ki lai ngut namar ba ki dei ban shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam rahbor .
Ha ka jingiakhun badminton ki nong Indonesia ki Tontowi Ahmad bad ka Liliyana Natsir ki la pynliem ia u Chan Peng Soon bad u Goh Liu Ying na Malaysia ban iakhun ia ka mixed doubles .
Ki jingkhein jong ki nongjngohkai pyrthei na Japan kiba wan jngoh ia ka ri India ha kine ki san snem ba la dep ki long :
U Cem zdemir : ' U Erdogan u kwah ban pynshong nongrim ia ka Turkey ha Germany '.
U Jisu u la batai ia ka jingma kaba mih na ka jingpyrshang kaba bakla ha ka pharshi jong u shaphang u nongbet symbai .
Hynrei hapoh ka kyrdan ba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka jingpule , la ai kyrpang 12 percent ia ki Maratha ha ka pule puthi bad 13 percent ha ki kam .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka jingkheiñ point da kaba ïoh 120 points katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 105 points .
Ngin sa buh ia ki ha kajuh ka jaka .
Ki la don ki jingiakren kiba jylliew hynrei kiba rieh hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP bad ki NCP u Ajit Pawar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka nuksa jong kane ka lah ban long haba uwei uba la duh noh ia uba ieid jong u u iohsngew ia kano kano ka jingrwai , lehse ha ka jaka mane Blei .
Kawei na ki jinglap ba nyngkong eh halor ki gene kiba pynlong ia ki jingpang ba iadei bad ka gene jong u briew ka la wan na ka jingsngewthuh ia ka , ka jingtip ia ki kam jong u gene lane da kaba pyndonkam ia ki jingthew ba treikam .
Ka la shah rem arsien mynshwa ha ka final .
Nga pyrkhat ia phi ha ki por miet .
Katba kawei ka kot jingithuh ka dei na Ghaziabad parliamentary konstitwensi jong ka Uttar Pradesh , kawei pat ka dei na Chandni Chowk , la kynnoh u Khurana ha ka dorkhas jongu .
Kane kawei ka long ka peit !
Dang shen , ka dur barim jong ka Deepika katba ka dang leh ia ka jingleh yoga ka la paw pyrthei ha ka internet .
Katba 70 percent na baroh ki API kiba ka India ka donkam ban shna dawai ki wan na China .
Ka phong ia ka top kaba lieh kaba la pyniasoh bad ka skirt kaba lieh ha kane ka dur .
Ha Bangladesh la pyndonkam bha ia u ha kaba shna tiar , shna lieng , shna lieng , shna mala , bad na ka bynta ki kam ha kaba donkam ia u dieng uba eh uba bha .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka ioh ia ka jingkiew .
Shisien ba la sdang ka jingialeh , ka miet baroh kawei kan sa jyllei da ki jingkren kum : Phi la thiah hapoh kumne kumne , bad kumne kumne u paralok u la top ia phi !
Ngi la buh ia ka jingpynbna ha ka kot khubor jong ka sor da kaba pan ia ki nongiashim bynta na ka bynta ka jingpyrshang kaba pule ia ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim phatok .
Ka jingpynbor ia u nongialam jong ka Barca ka nang kiew.
Teng teng u la ju iadei bad ka Skul Frankfurt jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Kum ka jingkynthoh , ka sorkar Andhra Pradesh ka la sdang ia ka jingtohkit ryngkat bad ka tnat treikam jong ka tnat Cyber ​​Security Operations Center jong ka Andhra Pradesh da kaba peit bniah bad jurip ia ki katto katne ki website jong ka sorkar .
Sngewsih ba ngam shym la ioh lad ban rung biang shapoh iing .
Pynbud ia U Jehobah , ym ia ki Pharisi . Pyni ia ka jingsngewrit .
Hooid u dieng u Zaqqum , .
U nongmareh u shim ia ka jingkylla kaba stet bad ka kjat ha ka lynti iaid kjat .
" " " U hynmen jong nga u Danny um shym la long uba stad ."
San tylli na ki hynriew tylli ki thong ba la buh kyrpang ki la shah thombor ha ka jingshah thombor ha ka Balakot : Ka jingbishar bniah jong ka IAF .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng , ka iingbishar ha Jaipur ka la rai set phatok shi jingim ia ki 8 ngut ki lehnoh LeT ha kaba arngut na ki ki don ha ki phatok jong ka Punjab .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la shim ia ka suloi ha ka kti jong ki .
U Rama Raya u la weng noh ia kiba bun ki shakri ba iaineh jong ka hima bad u la bujli ia ki da ki ophisar kiba iaineh ha u .
Lada u Upendra Kushwaha u kwah ia ka jingbha na ka bynta ka ri, ngi la khot ia u.
113 ngut ki nongialehkai kiba mihkhmat ia ki 26 tylli ki synjuk ki la ialehkai ha ki 11 tylli ki jait jingkhia , ki pud jong ki ki la kylla naduh ka jingialehkai ba la dep .
Ka India kam pat ju ialehkai bad ka Pakistan ha ka full bilateral series naduh u snem 2007 ha kaba ka Pakistan ka la leit sha India .
Ki sienjam ba la shim da ki jylla India bad ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng , kane ka jingiatrei lang ka la plie lad shibun ia ka Make in India .
Naduh kata ka por , u aktor u la nang pawnam .
Kiwei pat ki nongkren ha kane ka Jingplie kin long u President ka NDB Mr . K . V . Kamath myntri pla tyngka ka China bad u Lat ka NDB na ka bynta ka China u Mr Xiao Jie nalor kiwei kiwei .
U K K Shailaja , myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala bad u dang buddien hi dalade ia kane ka jinglong jingman . Ban iakynduh ia kane ka jinglong jingman la buh 3757 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki nongpang .
Kumno ka list ka la mih .
U la iathuh ha ka Mirror , Ka jingim jong nga ka la kylla dujok .
" " " U PM Modi u dei ban panmap namar ba u la thok bunsien hapoh bad shabar ka Parliament bad ialam bakla ia ka ri bad u myntri kam pohiing u dei ban risain noh " ", ka la ong ha ka tweet jong ka .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 9 percent ban ia u snem 2018 .
Ki case ba la ktah hapoh ka skhim .
U aktor u Prakash Raj u la iatreilang bad u aktor u Ajay Devgn na ka bynta ki phlim Singham bad Golmaal Again .
Nga la sdang ban pyrkhat na kano ka jaka kine ki jinglong kyrpang ki wan .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba lieh bad kaba nar .
Yn shim san percent ka GST na ki jain bad ki jain ba la shna lypa , kiba don ka dor kaba duna ia ka 1,000 tyngka , bad 12 percent lada ka dor ka palat ia ka 1,000 tyngka .
Kumno phi ruh kumjuh phi lah ban ailad ia U Jehobah ban long ka bhah jong phi ? Ngin sa ia kren ia kata ha ka jingthoh jong ngi kaba bud .
U Rohit Sharma u don ka jinglah ban siat ia ki bol kiba heh hynrei dei na kata ka daw ba u Virat Kohli u kham iaineh ban ia u Rohit Sharma .
Ki nongtrei kim leit sha ki kam jong ki .
Ha ka jingbymdon jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal un wanrah ia ka mang tyngka .
Ki nongleit jingleit kiba shadien , pynban ki wan ryngkat bad ki jaka shong bench na ka bynta ka jingsuk kaba kham bha .
Hooid ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei tam ka la jia da ki rack , ki jingthang , ki jingpynbthei sniehdoh , bad ki pincer ba la pyndonkam na ka bynta ban pynshitom bein .
U John u nang bha ia ki saw tylli ki ktien Hindi , Phareng , Marathi bad Punjabi .
Bad um shym la ioh ia ka pisa ba la pynphai biang .
Ka jingduh noh ia ka kabu shakri ka lah ban pynmih ha phi ia ka jingsngew lehrain ne jingsngewsih .
Baroh ar tylli ki ri ki kwah ia u pud u sam uba suk .
Ka Suhana Khan ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 18 snem jong ka ha ka 22 tarik Naitung .
Hynrei ha ki por ba sniew , ki lynti ki long ki lynti kiba shngain tam ban leit sha ki .
Ki tiar jingiarap ki la poi ha Kerala .
" " " ' Lada ka jingainguh jong u sha U Trai ka long ka jingainguh thang da ki sim , u dei ban ainguh da ki paro lane da ki khun paro . "
U khynnah skul uba thiah u kham lah ban leh sniew .
Panmap u VC jong ka Barisal University halor ka jingkren jong u
Uwei u Nongsakhi uba sngewnguh u la khot ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai kum ka poim , ka Iyer kaba jem kaba kit ia ka sur U Jehobah , kaba ha ka sien kaba nyngkong , ngi lah ban sngewthuh shai ha la ka jong ka ktien .
U Kovelamudi Bapayya u dei u nongpyniaid phlim na India .
Kaba eh tam ka long ban tip la nga dang im ne em .
Ki la shim ia ka plot na ka phlim jong nga .
Ngam ong ba ka dei ka phlim kaba pher bha .
Ha ka jingpynkhreh AC , namar ka jingpynkylla ia ka polarity , baroh ar ki electrode kin shah ktah mar katjuh bad kin ym don jingeh ei ei .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki polisi , u la bynrap .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka University College bad ka University College .
U la ong ba ka jingthmu jong kane ka camp ka long ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang shini bad ban pynshlur ia ki briew ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Kan iaid lyngba ia ka jingkieng ynda ngi la poi sha ka
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Villupuram .
Kane kan ialam sha ka jingbym don jingsynshar .
Ka ICJ ka la ong ruh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ki jingkitkhlieh katkum ka jingïateh kular jong ka Vienna da kaba khlem pyntip ïa u Jadhav ïa ki hok jong u .
Ha ka niam Sikh , ka turban ka long kaba donkam tang ia ki shynrang .
" " " Na London ngi la bakla ban pynmih ia ka map jong ka ri India ha ka online kaba don ki jingbym thikna bad kam dei ka map ba la buh da ka BBC News . "
Ki nongkren ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia ki nongialam ka BJP jong ka Jylla .
Phi lah ban khot ia ka gin khlem kata .
U long u briew uba phylla bad u dei hok ban ioh ia ka iing ka sem kaba ieit ia u khlem jingeh , kumta , nga la kwah ban ai ia u ia kata .
Bun ki skul ki la pynrung kyrteng ia ka jingpass kaba 100 percent .
Ka RCB ka la kamai 83 ron ha ki san tylli ki over ba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka .
Da kata ka jingkhein , ka spah snem kaba lai hadien ka jingkha ia U Khrist ka la sdang shisha ha ka por tlang jong une u snem !
Ka nongwan ba kyrpang na ka bynta kane ka jingialang ban wan kan long ka Esmeralda Santiago ka ban kren shaphang ka novel thymmai jong ka kaba la thoh ia ka Conquistadora .
Kumta , shna ia ka model jong phi halor ka jingphiah jinghikai nuksa , bad bishar bniah ia ka model jong phi da kaba pyndonkam ia ka jingphiah pynshisha kaba la shim na ka data set ba tynrai .
U Imran um shym la pynpaw ia ka jingmaham jong ka sorkar .
Katkum ki khubor na ka balang , une u dei u dkhot jong ka komiti ba kyrkieh na ka bynta ka jingïada paidbah .
Katba ka jingpynpaw jong u Hood ka long kaba thymmai , ki jingtip shaphang ki khlur jong u ki long kiba kham bunsien kiba iahap bad la shim na ka disc shaphang ki khlur jong u Gerard Mercator ba la shna ha ka snem 1551 , lane na ka tyllong ba la pyndonkam da u Mercator .
Hynrei u briew u long bunsien u kynhun jong ka jingkulmar bad u wad ia kaei kaba um kwah .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong trai ri ia ki tiar iada ri ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar bad ban pynbha ia ka jinglah ban treikam jong ki shipai .
Kane ka phlim ba nyngkong eh jong u Sh . Ka Pampally ka la ioh ar tylli ki nam ha ka khusnam phlim ba 65 jong ka ri kaba long kum u nongpyniaid ba nyngkong eh bad ka phlim Jasari ba bha tam .
Ka la don ka por ba la khleh lang ia u drok bad uwei pat u dawai uba dei u dawai epinephrine bad la pyndonkam kum ka dawai pynhiar mynsiem .
Ka jingleit kai , ka jingleit jngohkai bad ka jingleit camping ki long katto katne kiei kiei kiba lah ban mad hangne ​​.
La pynneh ruh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U don ka lad ban leit sha ka jaka kiew bad ka tnum jong ka North Tower .
Ka la iohi ia ka ha ka screen .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongïakhih jong ka seng Bharatiya Kisan , Rashtriya Sikh Sangh , Sewa Bharati bad kiwei kiwei ki seng .
Ki para marjan ki la pyniap ia ki para marjan , wat ia ki paralok barim naduh dang rit . Ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah pyniap kumjuh .
Ka jingleh kaba dei ban leh .
Ha ka Angrezi Medium la ak ruh da ka Irrfan Khan , ka Dimple Kapadia bad ka Radhika Madan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod ba la aiti da u heh sorkar , yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kaei kaba phin ym iohi ki dei ki briew .
Khatduh eh la rwai ia ki jingrwai jingmane .
Ha kane ka sngi Saitjain u la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u president barim jong ka seng u Nitin Gadkari ban kyrshan ia u MP ba shong jong ka seng u Nishikant Dubey .
Ka kompeni ka la die 26 300 tylli mynta u bnai Risaw pyrshah ia ka 44 350 tylli ha u snem ba la dep .
" Ka la long ka pyrthei kaba thymmai pura na ka bynta jong nga ." " "
Balei la pynduh noh ia ka phlim ?
U Bernhard u la pule da ka jingsngewtynnat ia kawei pa kawei ka sla , u da lyngngoh mano ba thoh ia ka kot .
Ka iingbishar ka la rai ban ailad ia ka ban jied ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka ne ban leit sha ka hostel jong ki kynthei bad ban sah hapoh ka jingiada jong ki pulit .
U Blei u long ka bor bad ka bor jong nga : bad u pynjanai ia ka lynti jong nga .
Ki heh jong ka nongbah ki pynthikna ba la buh khajna ia baroh ki mar kiba rung bad mih na ki iew jong ka .
Ki rong jong ka ki long kiba lieh baroh .
Ka khubor ka long kaba jem bad kaba shai .
Ki briew ki kwah ban tip shaphang jong phi .
Ia kane yn pynmih da u S.R. Prabhu bad u S.R.
" " " Ki khynnah ki la don hapoh um la katto katne por ."
Ngam tip balei ka la leh ia kane .
La seng ia ka distrik Gaibandha ha u snem 1984 .
La ker sawdong ia ka da ka jaka pdiang sngewbha , ka library bad ka bynta synshar .
Pule ruh : Ka sorkar Singapore kan siew ia ka bai sumar jong ki nongpang coronavirus ha ki hospital paidbah
Nagpur : Ka samla ba dih PUBG ka la pyniap ialade
" " " Ka Komishon ka kwah ban don kum kine ki jingialang bad ka tnad thaw ain ha ki por ba la buh ban bud ia baroh kum kine ki jingtyrwa kiba dang sahteng " " u la ong . "
" " " Kane ka jingshakri kan iai bteng haduh ban da kut ka aiom slap ."
Tang hapoh 5 snem ka DTC ka la duhnong T.5,000 klur : CAG .
Ki protein ki don ka bynta kaba kongsan ha ka met , ka jingtei ia ki shyieng bad ka jingroi jong ki shyieng .
Ka kam jong nga ka long kumno ban leh ia ka ha ka rukom kaba bha tam .
Ka jingpyniasoh ia kawei ka kompeni India sha kawei pat ka kompeni India , da ka jingmynjur jong ka iingbishar ba donburom jong ka Mumbai .
Kan don ka jingkynthoh ia ka jingleh .
U Nithyananda u thmu ban seng ia ka Hindu Reserve Bank ban pynpoi ia ki jingiarap sha ka seng jong u .
Ki don ruh bun ki jaka bam kiba don hangne ​​, kiba ai ia ki jingbam ba bang bapher bapher sha ki nongwan jngohkai .
Baroh ki kam la leh ha ka jingjrong kaba 20 meter shaneng na ka khyndew .
U Srikanth u la kut ha ka kyrdan ba ar ha ka India Open 2019.
Ka nongrim khajna jong ki sorkar ka shah siat lyngba da ki thliew , bad ym don mano mano ba tip kumno ban pynbeit ia ki jingeh khajna kiba bha bad kiba suk .
Nalor kata la ai ia ki 56 gram ka umsoh bad 28 gram ka umphniang man ka sngi .
Katto katne na ki longïing kiba khlem ïing khlem sem kin sah bad ki Nongsakhi kiba ki ïing jong ki ki dang sahkut , katba kiwei pat kin sah ha ki jaka ri khunswet ba shipor .
" " " Ka jinglong pyrthei kam dei kaba thymmai , wat la katta ruh . "
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ka ri , ka tnad wad bniah , ki pulit central reserve bad ki bor pahara khappud ki la wan sha kane ka jingialang ong ka khubor .
Ïa kane ka workshop la plie da u kongsan u Justice Arjan Kumar Sikri uba long u nongbishar ka Supreme Court jong ka Ri India bad la pynïaid da u P . P . Chaudhary , MoS jong ka tnad ain bad ka hok .
Ban pynduna ia ka dor GST ha ka jingshakri shna jain na ka 18 sha ka 5 .
U khlem kdew ei ei ia nga .
Ka paralok jong ka , ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la wan sha katei ka jingialehkai , wat ka la lynniar da ka jingkmen namar ka jingjop jong ka Germany .
Ha ka 9 tarik u bnai December 2003 la wan phai da uwei u nong Bangladesh u Ph . D . u samla pule jong ka skulbah McGill ha Canada uba kyrteng u Shah Asaduzzaman u la phah email sha u Jimmy Wales Nongseng ka Wikipedia da ka jingkyrpad ban thaw ia ka Wikipedia Bengali .
Ka jingkiew ha ki soh , ki syntiew , ki jingbam ba bang bad ka dud katba ka jinghiar ha ki jhur , ki jingthung dawai ba thiang bad ki jingthung jingtep .
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga uba pynbor ia ka ban thiah bad u hynmen jong ka na ka bynta u khun shynrang
" " " U kapten jong ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la shah daiñ kuna hadien ba ka kynhun ka la pynneh ïa ka jingïalehkai IPL hynnin ka janmiet pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiants ha Pune "
Ka kam jong nga ka long ban shim pisa jingiada na ki nongkhaii kiba riewspah , u batai .
Ka Sato ka la pynkhih ia la ki rmiang shyntur bad ka la peit bniah ia baroh saw tylli ki thliew jong ka kamra ba la pynshai da ka sharak .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang hynriew snem .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Palat ar million ki khynnah ki iap man la u snem na ki jingpang kiba lah ban iada .
Kito kiba mad ia ki jingeh bapher bapher ki dei ban kiar na kaba pyniakhlad ia lade .
Ki dei ki samla pule jong ka kam elektrik .
Ka pisa , ka nam bad ka burom kan nang kiew .
Ka la dei ban jia ha phi ruh .
Ka jingiaid paidbah shipai ha ka sngi ri paidbah
" Kaba ar , ka jingngeit ka long " " ka jingpyni kaba shai ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi . " " "
" " " Ngam shym la ngeit ba kum u kpa tymmen nga lah ban long ka jingthmu jong kum kane ka jingsngewrit na ka liang ki khun ki kti jong nga ."
Kawei pat ka kyrteng jong kane ka rong ka long ka bordeaux .
Ar tylli ki sink nar kiba don ki mirror bad ka tiar pynlip ding .
U Tom um shym la pule ia ka shithi jong ka Mary .
Hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei da ki bor ba dei peit .
Ka India ka la jop hynniew tylli ki Test na ki 12 tylli ki jingïalehkai ba la ïalehkai mynta u snem , da kaba pynbha ïa ka rekod jong ka kaba mynshuwa jong ka jingjop kaba bun tam ha ka snem ba la buh ha u snem 2010 .
Kurukshetra : Peit ia ka jingiatai nia halor ka khubor lamler jong ka Shehla Rashid halor ka Kashmir
Haba u nongrep u iap , hato ka pynkhih ia ka dohnud jong ka kam bank ?
Pdeng : Ka jingpeit shaphang shathie jong ka Seleusia Hapoh : Ka kynroh jong ka kad lieng jong ka Seleusia
Khnang ban lah ban leh kumta donkam ban pyllait im ia u Jack Sparrow na ka Locker jong u Davy Jones .
U Arjun Kapoor un sa paw ha ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Ia kine ki challan lah ban siew online bad kumjuh ruh khlem da siew lyngba ka online .
Haba ka India ka la long kaba khlain bor ha ka liang ka space sector ki ri ba marjan ruh ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
Ki nongsynshar ki kylli balei ki aktor ki rung ha ka sain pyrthei .
Kumta , kito kiba don ha ka jingbam hi ki jinglong . la khot ia ki ki jinglong ba shapoh bad ia ki jinglong jong ka mariang la khot ki jinglong ba shabar right .
Ka dukan bah jong ka ha Delhi ka don ha surok Bungalow ha Jawahar Nagar ha ka jaka jong ka University of Delhi North Campus , shadien jong ka Kirori Mal College .
Ngam sngew kwah ban kren
Kim shym la pynpra ia ki longiing jong ki ia ki jinglong ba rim jong ki ha ka sain hima sima namar ba ki shun ia uwei u briew , ne ki tieng ia ki .
Ki share jong ka Piramal ki la kiew 4 . 5 na ka shispah sha ka T. 2, 938 shi bynta bad ka jingkhein pisa jong ka ha ka iew ka la palat ia ka T. 50, 000 klur .
Kam pher kaei kaba ka long .
Ka long kaba sngewsih shisha haba phi ujor ha internet , phi la kut noh ha phatok .
Hadien kane , yn sa pynlong ia ka rukom bidding .
Na kiei kiei baroh kiba nga la iohi bad iohsngew ym don ba tip ia ki jingkhein kiba thikna .
U la shim ia ka ‘ Rath Yatra’ na ka bynta kane .
Ka jaka ieng kali ka lah ban pdiang 200 tylli ki kali .
Ia kane ka jingpynkhreh la buh ban kut ha ka 8 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka Nuclear Submarine ka jrong 110 meter bad pyngkiang 11 meter bad ka don ka jingkhih kaba 6000 ton ha sla khyndew .
La plie ia ka da u myntri sorkar jong ka Punjab u Balbir Singh Sidhu .
Ki dak surok ki paw shai bha ba ngi baroh ngin iohi .
Ki samla pule nabar ri ki kham bun kiba pule ia ka kam engineer ban ia kiwei pat ki jait jingpule STEM , ha kaba 29 percent na kita ki samla pule engineer ki wan na India , la ong ka kaiphod .
Ha ka shithi sha u Lat u Yeddyurappa u la pynpaw ba ka bor jong u MLA ka BJP ka long 105 ngut .
Une u khniang jingpang uba la pyniap ia 132 ngut ki briew bad ktah ia ym duna ia ka 6 hajar ngut kiwei pat ha China , u dei u khniang jingpang uba thymmai uba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
500 , 000 sha kiba haïing hasem jong kiba ïap bad tyrwa kam sha kiba haïing hasem .
Kumjuh ruh ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka long ban ithuh ia ka jingheh jong ka jingpang .
Ki don 6 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma kynthup ia u myntri karkhana u E . P . U Jayarajan bad u myntri ka pule puthi u K . T . U Jaleil .
Nga la mih na ka steshon .
Ia kine ki hospital bad ki block la pynkhreh na ka bynta kane . 7 .
U R1 u don ar tylli ki jait ba mih na u : u R1a bad u R1b .
La pynhap noh ia u mot Lenin hadien ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura .
Ka thma ka long kaba iadei ha baroh ar bad la ngeit ba ka mut ka jaka rep , lehse ka rud duriaw ne ha kiwei pat ki rukom ka jaka bym rep .
Ka lah ban klip ia ki .
Ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka jinglong jong ka US kum ka jaitbynriew kaba laitluid , ka la leh tang khyndiat eh ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki nongtrei kali ki khot ban sangeh treikam naduh ka sngi U Blei
Wat la ki jingkynnoh jong ka kim pat ju shah pynshisha ha ka liang ka koit ka khiah hynrei ka la long ka nongwan ha ka Oprah .
" Ha ka snem 1962 , u Voight u la shongkurim ia ka aktres Lauri Peters , kaba u la iakynduh haba baroh arngut ki la mih ha ka jingpynmih tynrai jong ka Broadway ia ka " " Ka Sur jong ka Jingrwai " " .
Ngi ki Hindu ngi khein ia ka masi kum ka kmie jong ngi ym ia ka blang .
Ka jingmudui spah beain pyrshah ia ka J Jayalalithaa ka lah ban duna noh da ka jingiap jong ka hynrei ki mar ki mata kynthup ia ki sari bad ki slipar ki dang don ha ka jingpeit jong ki iing bishar jong ka Karnataka .
Ia ka projek la phiah ha ki ar bynta .
" " " Kam shym la shong ha nga " .
Ki don lai tylli ki camera ha ka bynta ba shadien jong ka smartphone .
Ki die ia ki wah jong ngi pyrshah ia ka mon jong ngi .
Ka Congress ka la leh ia kata .
Ka jingthep vote kan long ha kawei ka bynta ha ka 4 tarik u Nailur bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 20 tarik u Nailur hadien ba la dep thep vote ha Gujarat .
Ka niam Khristan ka dei ka niam rit paid ha Sri Lanka ha kaba kiba bun ki dei ki Buddhist .
Kaei kaba shna hospital hangne ​​?
Hapoh ka PM Garib Kalyan Anna Yojana , ka sorkar kan ai khaw khlem jingsiew sha ki 80 klur ngut ki nongshong shnong kiba duk .
Ka la ong , Wat ailad ia ka um ban lum sawdong ka ophis , iing jong phi ne ha ki jaka ba marjan .
Ka jingpyndonkam bor ding jong ka la khmih lynti ba kan kiew da 4 . 2 p . i . kaba kham stet ban ia baroh ki ri kiba heh .
U la iashim bynta ha kaba lap ia ka kynroh bah jong ka Sloan , ha kata ka por ka jingtei kaba heh tam kaba la tip ha ka Pyrthei .
Wat hapdeng kane , u la bteng ban niah kali .
U kyrtong ka seng Congress u Mukesh Sharma u la kam ba u la shah rem shwa ban pynbna ia ka result
Ngi dei ka bank kaba pawnam ha ka kam pisa tyngka jong ki kompeni .
Ha ka jingshisha , na ka bynta u bnai Risaw 2018 , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 4 . 58 na ka shispah .
Nga ju . . . pyrshang ban plie ia kane ka can .
" Ngi dei ban shim ia ka jingkular ban phah palat 200 ngut ki nongialehkai sha ka Olympic 2020 " " ong u Modi ".
Kumta phi lah ban kylli lada ym shym la kha ia u Jisu ha ka 25 tarik u December lano la kha ia u ?
Kumba 60000 ngut ki nongpeitkai ki la ai jingmut shaphang kumno ki jaka pule jong ngi mynta ki long .
Nga pdiang ia baroh lai tylli ki mat .
U la leh bha ha ka kriket hapoh ka ri mynta ka samoi .
U slap uba jur naduh mynstep u la pynshlei um ia kiba bun ki bynta jong ka Mumbai , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok bad kumjuh ruh ia ki liengsuin .
Nga la dei ban kiew ia ki ha ka jaka ban iarap ia ki .
Hynrei ka jingbym lah ban ïakren hapdeng u Giggs bad u Evra ha ka liang kadiang ka la ailad ïa u Eto’ o ban rung tuh bad ban ïaid shakhmat ha ka kol jong ka Manchester United .
U BDO pat u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka kyrteng ban paw ha ka khlieh jong ka column .
Ki jingjia jong ki khyndiat spah snem ba la leit noh ki la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Biochemistry : Ka dei ka tnat jong ka saian kaba kynthup ia ka jingpule ia ki jinglong bad ki jingdon jingem kiba jia bad ki jingthaw ba im .
Ki jinglong ha ka jingpyniaid beit jong ka sorkar bad ki riew shimet Dur la :
Hadien kata katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba utei u briew u la pynlong ia ka jingiadei met bad ka da kaba shim kabu ia ka jinglong khlem pop jong ka bad kular ba un shongkurim ia ka .
Ym don ba tip ia ki jubab baroh .
Ka iarap ia ngi ban iadei bad kylleng ka pyrthei bad ban nang ia ki kolshor thymmai ne wat ia ki ktien khlem da leit jingleit .
Ha u snem 2009 la pynkynriah ïa ka league na ka bynta baroh kawei ka por sha South Africa , katba ha u snem 2014 la pynkynriah noh sha United Arab Emirates na ka bynta ki 15 sngi ba nyngkong .
Ki dieng sohjew kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki san bha ha ki madan rud duriaw .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam ka AAP ki la kyrpad ia ka jingsuk na Rajghat .
" " " Khlad noh u Mufti Mohammad Sayeed myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ha AIIMS Delhi " " . "
lane shisha , shano ka kali jong phi kan don .
Hynrei ngi la leh ia ka bynta jong ka liang pyrshah da kaba suk .
Kiba bun ki kompeni kali kiba treikam ha India ki la pynbna ia ka jingkiew dor jong ki na ka bynta u snem ban wan 2019.
Ka Bharat Biotech ka la phah ia ka kynhun ba nyngkong jong ki dawai sha Ganavaram , Guwahati , Patna , Delhi , Kurukshetra , Bangalore , Pune , Bhubaneswar , Jaipur , Chennai bad Lucknow .
Ngi dang buh 100 tylli ki jaka charge ha kaba yn shna 500 tylli ki jaka charge .
U pynsyrwa kai ia lade lai sien ha ka shisngi , bad u pyndep ia ka jingknia ha ka ding ha kaba sdang bad kaba kut jong ka sngi .
La rah noh ia ki da ki pulit .
Ia ki met iap jong kitei ki briew la sei na ka kali ba la shah pynpra da ki pulit bad ki briew na katei ka thain .
Kan wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip bad kumjuh ruh da ka 8GB bad 16GB rukom buh jingtip .
Ka Mary ka la buhrieh ia ka kot hapoh ka pillow jong ka .
Dei tad haduh ba u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Joachim Hahn u la sdang ban wad bniah bad lum lang ia palat 200 tylli ki lyngkhot lyngkhai ba la sdang ban mih kawei ka dur kaba don ki dur mrad bad briew .
Katkum ka jingong ki pulit , u Md .
Utei u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , ka jingtuh bad ka jingshim pisa .
" Da ka dor jong ka jingknia siewspah jong u , " " U Khrist da kaba thied " " u la kylla long , kumba ong , " " u trai uba la thied " " ia ka jaitbynriew briew ."
Ia ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ia ka jingkhih lah ban iohi ha kine ki khubor harum .
Ngan ia mynjur bad kata .
Kan ym iarap ia ngi .
Ki shipai ki dang pynlong ia ka jingtalasi .
Ha China , ki condom glans ki lah ban long kiba la shna da ka kot silk ba la khleh umphniang , lane da ki shyieng langbrot .
La iathuh ba une u nongshong shnong jong ka US uba la sahkut u la pyntip ia ka jingeh jong u lyngba ka radio sha u manager jong kawei ka hotel ha kaba u la sah , la ong u heh sorkar .
Ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka jylla Wabash .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha khlaw .
Ha Mumbai , Kolkata bad Chennai ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka T. 74 . 24, 72 tyngka. 78, ka dor 75 tyngka. 09 shi litar , kawei hadien kawei pat .
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka phyllaw jong ka ophis jong ka DNCC Gulshan ha ka sngi U Blei .
U kwah ban sah hangne ​​katba ka India ka dang long kaba khlem niam , kaba bun jait bad kaba sngewsynei ia ka Kashmir .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka kaiphod :
Nga la erase ia ka hynrei lada phi peit ia ka video ba khatduh .
Kiei ki jingiasyriem hapdeng ki kyntien ai khublei bad ki apple ba la shna da ka ksiar ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Navdeep Singh bad la thoh da u Sudip Sharma .
Ka aktres ka Ileana D.Cruz ka dang leit shuti mynta ha ki dewlynnong Andaman .
Ka bike ka shong pyrshah ia ka jingkhang ba la shna da u maw
Ha ka snem 1931 ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki ha kata ka por , ki la pdiang ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la pynsngewsih ïa ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
Da ka jingiarap jong ka dikshonari jong ki khlur , phi lah ban tip ia ka jingmut jong kano kano ka kyntien da kaba shu pynkhih ia u mouse halor jong ka bad ka pop up box kan iathuh ia phi ia ka jingmut jong ka .
Ka jingleit thied jingthied , ka jingpyniaid ia ki kam , bad ka jingleit sha ki jingialang bad ki jingialang ka lah ban kham sngewtynnad bad u paralok .
Ka jingjia kam don jingiadei ei ei bad ki kam lehnoh bad ym donkam ban khuslai , u la ong .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka kot khubor jong ka Hollywood .
Ki kam runar kiba shyrkhei ki la kham bun ha ki snem 1990 .
Suki suki , ka la nang kiew stet .
" Katkum ki lad pathai khubor , ka PPP , ha kajuh ka sngi ka la ujor sha ka FIA pyrshah ia u Ritchie namar " " ki jingkren bein bad jingkren bein " " pyrshah ia u Bhutto . "
Hapoh shisngi la pyniap sa uwei pat u briew ha katei ka jaka .
Hooid ! Hooid ! Nga sngewsih ia kaei kaba la jia ha ki camp .
Nga la hap ban pynbeit ia u boss jong ka khyndiat .
Mano ban jop ia ka nam lahduh jong ka bigg boss telugu 3 ?
Bad nga sngew sarong ia ka kolshor India jong ngi .
Phi dang sah ha ka Discount Inn ?
Kam long kaba suk ban iohi ia ka jingiapher ha ka TV , hynrei lada phi phong ia ki , phi lah ban tip .
Baroh hynrei tang ka jingpule kaba khatduh na ka bynta man la u bnai yn shim na ka jingpule Baibl jong ka taiew .
Pynbeit ia ki jingeh ha ka um dih , ka jingpynlang um .
Ki doktor ki la pynbna ba u Nurjahan u la khlad noh hadien ba la rah ïa ki sha Dhaka Medical College Hospital .
Ka long ka kot kaba heh kum kata .
Hynrei ki jingkhriat ki dang jur bha ha Khost ha ki por mynstep .
Ka America , ka Bilat , ka France Germany bad ka Israel ki la kynnoh ia ka Iran halor kitei ki jingthombor hynrei ka Iran bad ka Russia ki ban jur ba ka Tehran kam dei kaba donkti .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia kito kiba donkti ha ka jingleh donbor .
U Rahul Gandhi uba phong da ki khmat Italy : U Amit Shah ha Jharkhand
Ka histori jong u kulai ba don ki bniat .
Ka bank ka la sdang 6 tylli ki SME Service Centre ha ki thain bapher bapher jong ka ri na ka bynta ban pyniar ia ki karkhana rit bad pdeng , ban ai jingiarap ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot bad ban pynduna ia ka jingduk .
Ka NRC kaba hadien, ong ka kot Bengali jong ka BJP halor ka CAA.
Ka nongbah ka la shah pynjot biang ha ka por jong ka thma Korea , hynrei la tei pat kloi hadien ka thma da ka jingiarap jong ka Soviet .
Nga kwah ba ka Priyanka kan leh ia ka biopic jong nga .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh mynta ka sngi .
Ngim lah ban klet ia u Kamaraj na ka bynta ka jingjop jong u kaba u la leh kaba ki syiem tamil hyndai kim shym la leh .
Kane ka rai kan pynduna kumba Rs .
Nalor kata la pynkiew ia ka khajna shabar ri halor ki kali bad ki tiar kali haduh 10 percent .
Ki nongbah ha kylleng ka pyrthei ki nang kham sniew ia ki kynthei .
Kiei kine ki sikret kiba sniew kiba phi la ioh ia nga ? Shim noh ia ki !
Ka kynhun jong ka kriket jong ka australia ka spah snem
Hynrei u ju long uba kyrkieh .
Na ka bynta ki jingshakri na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingpynbha ia ki Shipai kiba la mynsaw .
Hynrei lada ki jingkhihwin ha kylleng ka ri India pdeng ki long kano kano ka jingpynpaw , bun ki jaitbynriew riewlum kin kham kwah ia ka lawei kaba iada ia ka hok jong ki ha ki jaka bad ki khlaw ki kpa tymmen .
ka long ka jingkylli kaba kongsan kaba la wad bniah .
Napdeng ki kompeni shna kali kiba la pynpaw ia ka jingdon jong ki ki long ka Honda , ka Toyota , ka Hyundai , ka Mahindra , ka Nissan , ka Chevrolet , ka Skoda , ka Maruti Suzuki bad ka Volkswagen .
99 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Japan
Kane ka long kaba OK katba ka lah .
" Ngi hap ban peit bniah ia ka jingdon jong ki jaka bad ki jinglong jingman kiba don mynta " " u Thakur u la ong ha ka jingialang ba la jied jong ki nongthoh khubor ha ka jingiakren ha ka ophis treikam jong ka BCCI ha Delhi . "
Ka la long ka por kaba pynthikna ha kaba pynkut noh ia ka jingsynshar phareng ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh .
Ar tylli ki blang ha kawei ka lyngkha kaba don ki maw sawdong jong ka .
Ka jingmih ka long 6 ron na ka bynta ka England ha ka jaka jong ka wiket na ka bynta ka Australia .
Haba sam ia kane ka video , u Akshay u la thoh ha ka twitter jong u , Hadien ba nga la don ha kane ka kam la slem bha , nga la rai ban pynmih ia ka video jingrwai jong nga namar ba don kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban ia kaba batai .
ki jingshai jong ka ding da ki tyrpeng jong ki , .
Ki samla China ki sngewkhia ba la bthah ia ki ban kyrshan ia ki nongshongthait sorkar .
Utei u briew u la shah byrngem bad shah thombor bad hadien la shoh ia u haduh ban da iap .
Ki rukom pyni nuksa jong ka jingtuid umphniang ki long kiba la pyndonkam da ki karkhana bad ka sorkar ban iarap ha ka jingthmu bad ka jingshim rai kyrkieh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang bampong kaba mih na ka jingsma jong ki lynti ring mynsiem .
Ki jingujor ki la sdang ban tuid .
Hangta nga la iakynduh ia la u lok uba la khlad noh , u Martin Connelly , u khun jong uwei u nong Ireland .
U samla pule ITI u la sngewlyngngoh ban iohi ia ka jinglong .
Ki trai ri trai muluk ki la jan shah kyntait lut na ka jingsynshar jong ka jylla hapoh ki jingpynkylla jong ka snem 1793 .
Ha ka sngi poitri pyrthei , katto katne ki dkhot kiba beit na ka dohnud jong ka Persia .
Hooid , kata ka long kaba dei , nga la jubab .
Kane ka dei ka por ba jia ka jingshah tap bnai .
Ki jingpule ki la pyni ba ki helmet ki pynduna ia ka jingma na ka jingmynsaw ha ka khlieh da 70 percent .
Haba la pynkhluit , u laser u pynduh ia ki shyieng kiba don jingpang .
" Nga ngeit skhem ba kin leh hok " " u la bynrap .
Hynrei ki kam pynlait im da ki suinbneng ki la shah ktah namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ha ka jingïaid lynti , bun na ki seng pyrshah , kynthup ïa ka nongïaleh pyrshah ba kongsan ka Congress , ki la shah pynpra .
" " " Haba ngam shym la ialehkai kriket la tip ia nga kum u DJ Bravo ."
Pynlong ia ki jingiadei kiba bha bad shim ia ki paralok jong phi ha ka jingshaniah haba phi sngew ba ka kam ka la jah na kti .
Namar mano ba tip ia ka jingbha kaba u briew u don ha ka jingim na ka bynta ka jingkhein ia ki sngi jong ka jingim ba lehnohei jong u haba u pynlut ia ki kum ka jingdum ?
U la ong , Uncle ka long kumne .
Nga la shu ai lut ha ka taiew ba la dep .
Ka Australia ka la sdang bha ha ka kylla miet ruh kumjuh .
Nalor ba la thoh ia ka kyrteng jong u Langdon ha madan jong ka Louvre bad ha ka kot tarik jong u Sauniere , u Langdon mynta u la paw ba u la thok shaphang ka kot lyngkdop jong u bad nangta u la phet noh .
Em , lada ka jingmut jong phi ka long kaba koit ba khiah , ngam donkam ban kylli , Namar hangne ​​nga iohi ia phi ba phi trei ia ka kam jong phi Da ka bniat bad ka shyntur .
Nga kubur ba nga la kham slem khyndiat ban leit jngoh ia kane ka ri kaba khraw .
La pynbna ruh ia ka kyrteng jong u coach barim ka Bayern Munich u Carlo Ancelotti bad u coach ka Chelsea u Antonio Conte , ha kaba la iathuh ba u Ancelotti u la ong em .
Pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka system baroh kawei na ka bynta ka bynta ba la buh lypa
Namar ka ding ka jingbthei ka la sdang .
U Myntri ka tnad Transport jong ka Delhi u Kailash Gahlot u la ong ba ki nongthep vote kim lah ban lap lada ki thep vote jong ki ha Najafgarh konstitwensi .
Ka Sorkar West Bengal ka pynshlur ruh ia ki jingtyrwa ban buh ia ki jaka treikam kiba heh ha ki bynta jong ka ' jingtip ' jong ki riew shimet , ki riew iatreilang bad ki riew paidbah .
Namar ba ngim shym la bam bha bad ngi la sngewsih shibun , shipor ki la ialam ia ngi hapoh ka tnum jong ki .
Ka jingmih jong ki tnat kum ka jingmih na ka jingpynkylla arliang ia ka tnat ba sha jrong .
Kumjuh ruh ka Mriganka Singh ka khun jong u MP ka BJP u Hukum Singh ruh ka iakhun ia ka elekshon ba nyngkong na ka shuki Kairana da ka tiket ka BJP .
Kiba riewspah tam shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki ioh kumba 60 sien kham bun ki mar bad ki jingshakri ban ia kiba duk tam shi bynta na ka san bynta .
" Hynrei ka jingshisha kan jop ha kaba kut." " "
Arngut pat ki briew ki paw ha ka thup uwei u Gandhi u la ïoh mynsiem bad uwei pat u la pynshlur ïa u Leo Tolstoy bad u Jawaharlal Nehru .
U Sahni u la ong ha ka jingkyrpad jong u ba ki jingiakhih ha Shaheen Bagh ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba kum kine ha kiwei pat ki nongbah bad ban ailad ia ka ban bteng kan buh ia ka nuksa kaba bakla .
Ka glass jong nga ka la ailad ia nga ban peit ba u plaster u la tyrkhong khyndiat ha kaba leh ia kata , kaba ym shym la long kumta lada la ot ia u bniat jong uta u briew .
Nga tharai ba ki hynriew ngut ki briew ha Narayanganj ki la pyniap shwa ialade nangta ki la bthei ia ka kpoh jong ki .
U mawsiang , haba kren kum ka dak , u la long ka jingpynbyrngia kaba khatduh eh , kaba pynkylla ia ka Pyramid bym pat dep sha ka dak jong ka jinglong janai kaba la dep .
Ka dei ka bynta jong ka nongbah Thebes kaba donburom .
Ka India ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Uber ryngkat bad ka China bad ka UberPOOL .
Ka iasyriem bad ka thma kaba rit .
Ka kmie jong nga kam pat ju leit skul .
Ha ka por ba ai dawai , la ju ai dawai ia u nongpang ha ka por kaba jrong naduh katto katne taiew haduh katto katne bnai .
Ka test ka long kaba rem dor bha ha ki hospital shimet .
Kham mynshwa ka seng Saffron ka la jied ia u Dinesh Lal Yadav uba la khot sin u Nirahua kum u kyrtong jong ka ha ka shuki LS jong ka Azamgarh ban iakhun pyrshah ia u president u SP u Akhilesh Yadav.
Ka jingialeh pyrshah ha ka .
Ka kashari kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng 2020.
Hato ka khet jong ka jingsniew kan don ka jingiasyllok bad phi kaba wanrah ia ka jingsniew da ka ain ?
Katba ka kynhun shipai Madras ka dang don kum ka kynhun kaba kyrpang haduh ka snem 1895 , la pynduh noh ia ki shiphew tylli ki kynhun shipai trai ri trai muluk jong ka Madras hapdeng ka snem 1862 bad 1864 .
Ka jingmih jong ka ka long ka Thma Pyllaitluid jong ka snem 1971 .
Ngin sa leh ia baroh ki jingpynrung kam ha la ka jong ka jong ka kyrdan , ka la ong .
Ngan sa ia kren bad ka ha ka por mynstep .
La kem ia u heh bad u editor jong ka TV channel halor ka jingpynmih ia ki jingthoh pynjah burom ia ka UP CM : Ki pulit .
Ka sniehdoh jong ka kynthei ka long ka dak jong ka jinglong kynthei .
Hooid , wat ki samla Khristan kiba pynpaw kyllum ia ka jinglong riewblei ki lah ban shah pynthut ha ka ktien na ka por sha ka por .
Ka jingiarap ain markylliang ha ki kam runar
Ka khlem pat ju jia satia .
U Mohan Singh , u myllung bad u nongthoh Khalid Hussain ki long kum ki nongwan ba kyrpang .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha kiba haïing jong u halor katei ka jingjia .
Ka don ka jingbymsuk hangta shabar , wat ka jingkylla .
Ka Lolita ka la tip ba ka jingpynmih ia ka jingkwah ban leh ia ki kam babha ka long ka kam kaba eh hynrei kam tip ba ki don ki jingeh ha kaba pyndep ia kum kata ka jingkwah .
Nangta tang ha ka por 11 : 30 baje , ka jingshah tap bnai ka la sdang bad ka la neh tang ar minit lyngkot kumba la iathuhlypa da ki Jesuit .
" " " Ngim lah ban sahdien ha ka roi ka par " " u la ong . "
Wat la ka don ka jingpule man ka por ha ka longïing , kawei ka khynnah kynthei kaba dang samla ka ïadei bad ki nongleh kam sniew .
