Ka la don ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir ha kine ki taiew ba la dep .
Ym shym la ioh biang ei ei na nga .
Hynrei ki lah ban ioh tang Rs 700 na u .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u dkhot jong ka seng Congress uba la shah beh bad ki nongkyrshan jong u ki la pynlong ia ka dharna ha kaba dawa ban weng noh ia u nongmihkhmat jong ka heh ka seng Sonia Gandhi u K L Sharma .
Ka la kynnoh ruh ia u myntri kam poh iing bad ki pulit jong ka Delhi ba ki thok ba ki samla pule Jamia kim shym la shah shoh hapoh ka library .
Ngin kynmaw ia baroh kiba la shah ktah ha ki jingjia ba shyrkhei ha Christchurch .
Bad mynta ngi la pynkhreh ban pyndap .
Ka jingbym shai bad ka jingpynkhreh .
Hadien kata ka snem u la rung sha ka Commercial Academy jong u Thomas Morley , ka skul shimet kaba la seng ha ka snem 1849 hadien ka jingduhnong jong ka skul kaba kham mynshuwa jong u Morley .
Bad ki lum kin jah noh kumba ki long ka jingphohsniew .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ïaroh ïa katei ka por kum ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta ka UK .
Ka tempi ka la pynitynnad bha .
Ki Muslim kin nym jied ia ka BJP .
“ Tang ba un kren Hindi bad ngan sa ia kren da ka Tamil,” u Murali Vijay u la ong.
Ia katei ka aktress la bujli noh da ka Nora Fatehi ha ka jingshad reality show , ka India’s Best Dancer .
" Bad ngi ainguh ia phi baroh kiba sah na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi sha ka Kingdom Hall Fund kaba pynlong ia kane ka kam ban long kaba lah . " " "
Ka Feni ka dei kawei na ki 47 tylli ki wah ha ka jingpule jong ngi .
Ki lum Coral ki don hapoh ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ki District Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha bad Thiruvananthapuram jong ka Kerala ka lah ban ioh slap kaba jur bha .
Ia u Mumtaz Mahal la kha ia u Arjumand Banu Begum ha Agra na ka longiing jong ki riew donburom jong ka Persia .
Karnataka : Ki liengsuin ki lah ban sdang biang na Hubballi naduh ka sngi Thohdieng : U Director jong ka kad liengsuin jong ka Hubballi u Pramod Thakre .
Ngi kham bha ban leit phai biang sha ka camp .
U dei ban im na ka bynta la ka kmie kaba ap ia u . . . u dei ban im ban kiew ia ka khet Mahishmati . . .
" " " Kumta, ko paralok, kumba ngi la pyrkhat ia ki Startups, ka la long tynrai ban jied ia ka Silicon Valley na ka bynta ka jingialang ba nyngkong jong ngi shabar ri. " " "
Karnataka ilekshon 2018 : Mano ban thaw next govt ?
Ki nongrep ki kwah ia u khaw uba pyndonkam duna ka um
" Ki briew ki la kyntait ia ka , " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Bad ym shah ia phi ban rung shapoh ka jaka jong ka NSA bad kim shah ruh ban mih shabar .
U Myntri ka tnad kit kali u Ajit Singh Kohar u la ong ba u la tip ia kane ka kam bad ka tnad kit kali kan sa ai ia ki speed radar sha ki pulit shen .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta hadien ba la iamir jingmut bad ki nongialam ba rangbah .
La jan ka kynhun baroh kawei ka la duh noh .
Lah ban long ba u nongthoh jong ki poim ba rim um shym la kyrteng Isaak satia .
Ka langbrot kaba jrong shniuh kaba peit sha jrong ha kawei ka lyngkha .
Baroh ki jingjakhlia la ka long ha ka met ne ha ka akor yn pynduh noh na ka pyrthei .
Ki pulit ki la kem ia ka katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka Australia ka la long ka nongjop 33 sien bad ki jingiakhun kiba dang sah ki la iakhaid .
U Perera u dei u nongïalehkai ba ar jong ka Sri Lanka uba la rem ïa ka Test ïa ka drugs .
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki Komunist bad ngam shym la kren .
Hynrei u la bteng ban topping ha ka art bad ka jingdro dur .
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka pyrthei .
Hynrei ka jinglong jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha kiba bun na kine ki jaka pule ka long kaba don jingkylli shibun .
Balei ki khmat ki briew ki hap shit ha nga ?
Kane ka la pynsngewsih shibun ia u .
Ia kane ka phlim la lah ban ioh kum ka jingshakri VOD ha ka jaka peitkai ba pawnam ka Netflix .
Shwa ia kane ka kong Sitharaman ka la ai ia ka Raksha Mantri Padak bad ki kot ai khublei ia ki shipai ka NCC ha ka jingialang pynrung kam kaba la long ha katei ka camp .
Nga la leh katto katne ki jingbakla hynrei thats okay , ka la long kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kane ! ! !
U PM Modi u la pynpaw ka jingsngewskhem ba ka jingïadei paralok , ka kolshor , ka histori bad ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan nang khlaiñ shuh shuh hapoh ka jingïalam ba tbit jong u Rajapaksa .
Khyndiat sngi mynshuwa ka United Nations ka la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang kaba sah jingkynmaw da kaba pynmih ia ki muhor post . Bad wat haduh kine ki sngi ruh la pyllait ia ki stamp bad ki pisa hangne ​​.
Kaba khatduh jong kane kam pat ju iohi .
Hadien 118 sngi trei ngi la lap ia 278 tylli ki shyieng kiba kynthup ia ki met iap jong ki shynrang , kynthei bad khynnah , la ong u Rajapakshe .
Katto katne kiwei pat ki jinglong kiba kongsan ki long kumne harum :
Ngam pat iohi ia kano kano ka phlim , kumta ngam lah ban ong .
Ka lah ban don ka painkhana kaba pyndonkam um .
Hynrei , tang ka jingdon pisa kam pat biang .
Ka jingrwai jong u na ka phlim Bollywood kaban sa mih shen ka dei kaba la tip kum ka “Birthday Bash” .
Ka jingkren ha ka phone lane ka jingsngap jingrwai lyngba ki earphone lane headphone katba dang niah kali ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
U la nang kham bha khyndiat khyndiat .
Yn pyndonkam da ki kot thep vote kiba rong pink bad kiba lieh na ka bynta ki seat MPTC bad ZPTC .
U la don ha ka dur kaba bha bha ha ka Australian Open 2019 .
Ka jingai kan sdang ha ka 3 tarik u August , bad kan treikam haduh 12 sngi .
U Councillor ka Congress u Beant Singh Randhawa u la ong ba um pat ioh wat ia ka agenda jong katei ka jingialang .
Ka jingpynbeit ia kata ka mat da ka jingpyniasuk jong u Papal ka la plie lad ia kiwei pat ki lad ki lynti , kiba bun na ki ki long kiba shai ba ki dei ki CBM hapdeng ki jaka shipai jong ki .
U la ong ba la kynnoh ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Kane ka ieng kum ka sakhi na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka tnad .
ai ba ki ain halor ki kam runar ha ka jingshongkha kin kham pyrkhing
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la pynkut noh ïa kane ka jingkynnoh da kaba ong ba ka sorkar ka dei ban leh katkum ka aiñ .
Baroh ka jingleh burom bad jinglehniam ha Assisi ka la iehnoh ia ki katto katne ki jingkylli kiba eh khlem jubab .
" " " Mynshuwa , ka la don ka jingpyrkhat " .
Ki khlem mynsaw bad ki la ong ba ki la ioh ia ka jingsumar kaba bha na ki nongrahbor jong ki .
Pynshlur ïa baroh ban pyrkhat kumno ban pynsuk ïa ka jingim jong ki khnang ban shakri kham bha ïa U Jehobah .
U kyrtong ka Jalandhar u Justice Jora Singh u la mih noh shen hadien ka jingthep vote .
Ka jingpyni nuksa . Ka jingshah beh noh na ka balang ka long kawei pat ka jait jingpynshitom na U Jehobah .
Ki nongmane ki la wan khamtam na Chhattisgarh bad Andhra Pradesh , nalor na kylleng ka Jylla .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew bad ki kmie ki kpa jong u ha ka mukotduma iap namar ka jingsiew tnga .
Kumta , uwei u briew u lah ban order ia ki card Aadhaar PVC online na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Ka jingpynlong pyrthei shuh shuh ia kata ka jinglong ka la jia hadien ka jinghap jong ka rukom synshar komunist bad ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ka Washington .
U briew uba die ia kano kano ka mar bam ne jingbam un hap ban pynkhein ia ki kyndon jong kane ka ain , lada u .
Ha ka snem 1517 eiei ki nong Spain ki nongsynshar ha ki dewlynnong Caribbean ki la sdang ban iohsngew ia ki bym shai .
Ka sniehdoh kaba tap ia ka met , kaba kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ki shniuh , ki bniat , bad ki sniehdoh , ka sniehdoh bad ki sniehdoh .
Lada phi dei u nongkhaii , ne u nongshong shnong ba shlur , phim lah ban jop khlem u shynrang Anglo uba don ha ka liang jong phi .
Kaba kham shisha kane ka dei ka jingbam jong Ngi . kan ym poi satia sha kaba kut .
Ngi la lap ia uwei u briew uba ong ba u dei uba peit ia ka jingpyniap ia u professor . .
9, 10. Balei phin ong ba ka jingsngewkhia ia ka langbrot kaba la jah kam dei tang ha ki rangbah ?
Lahore : Ka China ka la pynthikna ïa ka Pakistan ba kan kyrshan lada jia ba don kano kano ka jingwan thombor nabar ri bad ka la kyrshan ruh ïa ka jingïeng jong ka ri halor ka jingïakynad ha Kashmir , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
U myntri rangbah u la ong ba ha kiba bun ki khep namar ka jingbakla ia ki jingtip jong ka bank account , ia u Aadhaar card number bad ka KYC ki nongrep kim ju ioh ia ka jingmyntoi kaba ki kwah .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato ka kyrteng jong phi ka don ha ka list ba la buh ?
U Lokpal marwei um pat biang ban pynduh pyndam ia ka bamsap : Rahul .
Ka la ong ruh ba ka kwah ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban pan jingmut na u halor ka saiñ hima sima .
40 tylli ki ri la buh ban iashim bynta ha kane ka drill .
Kaei ka jinglong jong phi kaba sah hajan eh jong ka dohnud jong phi ?
U myntri rangbah u la shah sumar ha katei ka hospital da ka jingujor jong ka jingshit bad jingeh ha ki khmat bad ki kjat jong u .
U Federer u la shah rem ha ka Quarterfinal da u Juan Martin del Potro .
WASHINGTON U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u sha India ha kaba kut jong une u bnai ha kaba da ki million ngut ki paidbah kin pdiang sngewbha ia u .
Ka phlim , la iathuh ba baroh kan sa mih shen .
U la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingsumar ba im na ka skulbah jong ka ri Singapore .
U dei u myntri ka tnad imlang sahlang jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Hynrei ngam shym la pynmih kano kano ka jingsngewsih .
Ka policy jong ka jingjia aksiden shimet ka pynthikna ia phi na ka jingiap , ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh , ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh bad ka jingduna ha ki dkhot met kaba shipor lada jia ba jia ka jingjia aksiden .
Ka TVS ka la pynmih nyngkong ia ka kyrteng Victor ha u snem 2002 , ka kali kaba i kumba ka boxy , kaba la kular ia ka jingjngai kaba phylla .
Ki pulit jong ka thain ki la poi mardor sha katei ka jaka ban tehlakam ia kiei kiei .
U khun jong ki u dei u Khristopher u Jaret Gardner Jr . la kha ia u ha ka 28 tarik u Nailar 1981 .
U Zakir Hussain u la khlad noh ha Chittagong ha ka 24 tarik u Naitung 1971 .
Phi mut ban ong ba kita ki nombar kiba don ha trai jong ka cheque ki mut shisha kaei kaei ?
Ka India , England bad Australia ki la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Cup .
Ka jingpyniaid bha ia ka jingbitar jong ngi kan iarap ban pynneh ia ka jingieit ha ka shongkha shongman , ka jingiatylli Khristan , bad ia ka jingsuk bad jingkmen shimet .
U nongñiah thuk thuk uba pynpoi mar u ïaid stet ha ka surok .
Kumta sngewbha ba la sngewnguh ia ka haduh katta katta .
Khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki baroh .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka la kiew sha ka 91 ngut . 60 percent ha ka jylla kaba long 12 percent tam na ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei .
Shuwa ba ka jingeh kan wan , ka Emirates ka la pyntrei kumba 60 hajar ngut ki nongtrei , kynthup ïa 4 hajar 300 ngut ki nongñiah liengsuiñ bad haduh 22 hajar ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ , katkum ka kaiphod jong ka man la u snem .
Katto katne ki jaka ba pawnam ha ka shnong ki kynthup :
Ki bus bunsien kim ju sangeh wat tang shisien ruh .
Ngi long kiba khlem sangeh ha ka jingpyrshang jong ngi ban thaw ia ka India kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia ka jingangnud jong u Ambedkar , u la bynrap .
Hynrei ngi hap ban pdiang ia ka .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki khun jong nga .
Ha ki 13 tylli ki ward jong ka Doraha , ki don 34 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Salman bad u Ali hadien ka Sultan bad u Tiger Zinda Hai .
Kaei ka jingleh kaba phi pyrkhat ba phi leh ?
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ki Kiwis ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai T20 .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ordinance na ka bynta ban khang ia ka jingpynmih , ka jingwanrah , ka jingsam bad ka jingdie ia ki sikret electronic ong ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa .
Kane ka ailad ia ki kam thymmai bad kiba rim ban shim ia ki nongtrei .
U Modi u la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ka ri ha kane ka por , da kaba plie ia ki skhim bad ki projek kiba thymmai .
Ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 30 tarik u Naitung .
Dei na kane ka daw ba nga kwah ban kyrpad ia ki kynthei ba kin kha khun ym duna ia ka saw ngut .
U la ai khublei ruh ia ka kynhun jong u bad ia ka kynhun .
U Nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ki kam bar ri .
U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra bad u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singlas .
U la don wat ha ka kamra ruh .
Nangta , nga la mih na ka iingmane bad nga la ieng ha ka lain jingphla pop .
Nga lah ban pynduh kam ia phi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la don kawei ka jingiathuhkhana ban iasam haba kren sha ki paidbah ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe 80 snem jong u nongseng jong ka seng Bharat Kisan u Mahendra Singh Tikait ha ka sngi Balang .
" Ka la kylli , " " Kaei ka jingbakla jong ngi ?"
U Vice President u la wad jingtip ruh halor ka jingeh jong ki Nongbylla sngi kiba sahkut , ka jingpynbiang ïa ki marbam ba donkam bad ki dawai sha ki paidbah .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka pynkhih ia ki shyieng kiba sngewtynnad jong ki nongpeit phlim , katba ka bynta kaba ar ka long kaba heh bha ha ka jingsngewtynnat , ong ki kritik bad ki nongpeitkai .
