U Raiden un pynbna ia ka kyrteng jong ka jingialehkai lada u pynrung hok .
Ka kaiphod audit jong ka sorkar ka pyni ba palat Tk 20 klur la bam tuh na ka pisa ai jinghikai ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kumjuh ruh kum ka Dandiya Ras jong ka ri India shatei lam mihngi , la pyni ia ka da ki dieng rong bad ka ju pynlong ia ki shynrang bad kynthei ban shad lang .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka long Kizie Aur Manny .
Mynta ka sngi haba u Abhimanyu u la iathuh ia ngi shaphang kata ha kad liengsuin . . . ngi la pynshai ia u . . .
Lai tylli ki rel kin iaid na Morbi bad ar tylli na Jamnagar .
Uwei u nongshong shnong jong ka Mir Mohalla na Tral , Khan , u heh sorkar u la iathuh ba u la rung sha katei ka seng lehnoh ha u snem 2017 kum u nongtrei ba shapoh khyndew .
Ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka art bad ka jingshon dur
U Gandharva u la nang 75 tylli ki jingrwai Dhrupad , 25 tylli ki jingrwai Tarana , shispah tylli kiwei pat ki jingrwai bad u la nang ruh ia ki katto katne ki Taal .
Wat la katta ruh haba ka sorkar ka la ong ba yn shim biang ia ki 3500 ngut ki nongphetwir ha ka 22 tarik u August , ki paidbah ki la pyrkhat ba lehse kane kan jia .
Mynsaw arngut ha ka jingiakajia halor ka jaka puta
U Langdon u la sngewthuh haduh katno ki iajan shisha .
Don kiba peit ia nga da ka jinglyngngoh bad kiwei pat da ka jingphuh samrkhie .
Ka jingsaphriang jong ka sla duriaw ka iarap ban batai ia ka jingkylla jong ka dewbah ha ka jingmut jong ka plate tectonics .
Wat kane ka long ka jingtrei kaba jynjar .
Hynrei ki nongshna jain ki la pyndonkam bha ia la ka sap ha kaba shna ia ki jingpeit khmat haduh ba ka jingpeit khmat ka lah ban long ka jingpynitynnad kaba itynnad bha .
Katkum ka khubor na ka CBI la iathuh ba ki la ioh ia ka kaiphod jong ka Forensic Laboratory halor ka jingiakren lyngba ka Skype bad ki khubor hapdeng kitei ki lai ngut .
Ka phlim ka dei shaphang ki jingsngew jong u briew .
La lap ba kumba 30 percent ka um ka tuid ha ka wah Indrawati bad 70 percent ka um ka tuid ha ka wah Jhora .
Nalor kata , ka jingai pisa jong ka Vodafone kaba T. 199 ka wan ryngkat bad ki jingkhot ba khlem jingteh ha ka jaka , ki STD , bad ki jingkhot ba shabar ryngkat bad ka jingkhot 100 SMS ha ka shisngi .
U Pushpendra Baisala uba la thaw ïa ka jingmut jong kane ka jingthmu u la ïathuh ba u la shah troll namar ka khubor jong u ha ki social media ha kaba sdang .
Kane ka skhim kan iarap palat 30 lak tylli ki MSME bad kiwei kiwei ki kam ban sdang biang ia ki kam jong ki hadien ka jingkhang dam .
Kumta , ngi don shiteng rho V 1 sawdong ryngkat bad P khlem kut ka iaryngkat bad shiteng rho rit v sawdong ryngkat bad P shwa okay .
U Sunil Gavaskar u la iaroh ia u Mayank Agarwal.
Ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress mynta ka sngi ki la pynmih ia ka jingiaid paidbah da ki sharak ban burom ia ki 18 ngut ki shipai India kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Uri .
U symbud myntri rangbah u Deepak Kumar u la ong ba yn shah ia ki briew tang hadien ba la dep ban peit bniah ia ka koit ka khiah kata ruh lada donkam kyrkieh .
Namarkata , haba ka Kashari ka pynskhem ia ka rai , ka paw ha kata ka jingpynskhem ba kam shem daw ei ei ban , nalor kiwei pat , buh ia ka shawei .
Kan kynthup ia ka balang Khristan , kaba u khot ka lyngkha jong ki Blei kaba dang rep bad kaba dei ban sei soh .
Ka jingkhih paidbah hapdeng ki nongbylla sngi ka shah pynwan dur ha ka bynta kaba ym rit eh da kane ka jingkylla .
Kine ki ri ki long ruh ki paralok ba kongsan jong ka roi ka par jong ka Bangladesh .
Ka skhim jong ka tnad pdeng jong ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka jingwad bniah ha ka koit ka khiah hapoh ka 12th Plan
Haba shim ia katei ka kam , ka Division Bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Augustine George Masih ki la pynskhem : Ngim lah ban pdiang ia katei ka jingkyrpad .
Shathie , ka Leverkusen ka khappud bad ka nongbah Cologne bad shathie ka don ka nongbah jong ka Jylla Dsseldorf .
U Additional Chief Electoral Officer u BDR Tiwari u la ong ba ka bor synshar district ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ban pynbeit ia kane ka kam .
Pynban , ka pynskhem ba ka la leh katba lah ban pyrshah ia u nongleh beijot jong ka .
Ki value bad ki jaka buh jingthoh lah ruh ban buh kyrteng kum ki jingkylla .
Ka kmie jong ka nongshah pyniap bad u kpa jong ka ki dei ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka jingiathuhkhana jong ka show ka iaid sawdong ia ka jaka jngohkai kaba don ki ksuid ha kaba ki nongwan ki leit ban ioh ia ka jingsngewtynnad kaba phylla .
Katto katne na ki site kiba pawnam ki long :
U Steve Smith kham mynshwa u la iehnoh ia ka kam kum u kapten ka Rajasthan Royals .
Ka Kayan Mentarang National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain North Kalimantan ha ka ïew Borneo ha Indonesia .
Kane ka step ka long kaba kongsan bha .
Palat 50 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka prokram haduh mynta .
" Haba kylli shaphang ka paternity leave bad kiwei kiwei ki jingmyntoi na ka bynta ki kpa , u Myntri u la ong " " Ka Bill ka dei shaphang ki kmie bad ki khun ."
Haba batai ïa ka kum ka jingleit jngoh burom , u Raut u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Nga ïai ïakynduh ïa u Pawarsaheb Ha kane ka kynti , nga la leit ban ai khublei ïa u ha ka sngi Diwali .
Ka Mamata Banerjee ka la ther tyngeh shuh shuh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kylli balei ba u ju kren beit tang shaphang ka Pakistan .
Ha Karnataka ka BJP ka la jied ia u MLA barim u SI Chikkanagowdar bad u Avinash Jadhav kum ki kyrtong ban iakhun ia ka shuki dorbar jong ka Kundgol bad Chincholi .
Kane ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingkhring ia ki jingmut bad ki nongrim ba kyrpang jong ka Balang Rangbah bad ka jingkhih jong ka Academy .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid namar ka jingknia bad jingkylla niam jong ki briew ki bym lah khein ia ka jinglaitluid kaba ngi dang ioh mad pura .
Haba kynthoh halor ka jingkylla jingsngew jong u Kumaraswamy , ka Sadananda Gowda ka la maham ïa ki briew pyrshah ïa ka jingtuid jong ki ummat .
U la hikai Tahawi Sharif , Tirmidhi Sharif , Mishkat bad kiwei kiwei de ki kot kiba kongsan hangta .
Ngim ju ai ia ka India ia u Myntri Rangbahduh uba pynshong nongrim ia ka buit shna polisi jong u baroh kawei ha ki TRP .
Phi dei ban ioh jingiarap na u briew uba la tbit .
Te phim shym la kam ba phi dei u khun u blei ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkynriah noh ia kane ka phlim .
U Modi u la kynnoh ha ka jingïalap elekshon dang shen ha Gujarat ba u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki la ïatreilang bad ka Pakistan ban thok ïa ka elekshon .
Ka ïingbishar ka la rai pynrem ruh ïa ki 20 ngut da kaba set phatok shi jingim bad 46 ngut kiwei pat kynthup ïa u Sanjay Dutt la ai ïa ki kyndon set phatok bapher bapher .
sha kawei ka jaka shna jait ha Netherlands , ha kaba nga la pynlut shisnem ban nang ia kaei kaba la kylla long ka kam khaii kaba la rim noh shi syndon ban shna jait da ka kti .
Kito kiba don ha ka Vodafone ba la siew lypa ki lah ban pyndap pisa da T.257 ban ïoh ïa ka data kaba 2GB bad kumjuh ruh ïa ki jingkhot local bad STD khlem jingkhang na ka bynta 28 sngi .
Pynkiew ia ki kjat haduh ba ki kjat kin da beit shaneng .
Ki don ki kulai thma kiba rim kum u Digvijay Singh bad u Kamal Nath bad u Oommen Chandy .
U Shri Gadkari hadien ba u la shimti ïa ka tnad u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Ki buit pynïaid iew ha ka juk digital mynta ki la kylla .
Ia ka tyrpeng kaba sha kamon phin ai ha u lyngdoh kum ka jingainguh na ki jingknia jong phi .
U Vishab u G . H west cot list ia ki epik jong ka kabir .
Ka jingshah thombor bunsien ha ki drone ha ka Saudi Arabia Aramco ha ka taiew ba kut ka la ktah ïa ka jingpynpoi umphniang ha ka pyrthei na katei ka ri bad ka la pynkylla ïa ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka app jong ka jingialang video jong ka Google
Ha ka kylla miet kaba ar ka la ïohi ïa ka India ban pynbha ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha kaba ka la ïoh ïa ka penalty corner ha ka minit kaba 22 .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar jong ka Nepal ha kaba baroh 57 ngut ki dkhot kiba don lang ki la thep vote ban kyrshan ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingma jong ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei , bad u la pynpaw biang ba ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei na ka bynta ki bor ai jingiarap ia ki briew .
Dei ban tohkit bniah bad stet bad shai .
Ar tylli ki seat ki leit sha ki riew shimet .
Haba ki pulit ki la tuklar ki nongiakhih ki la siat maw ia ki .
Katkum ki tyllong khubor , ki heh jong ka BCCI . . .
Ngi sngew sarong ia ki shipai jong ngi kiba la iada ia ka ri jong ngi ha man la ka jinglong jingman .
Ki don arngut ki khun kynthei kata ka aktres ka Raima Sen bad ka Riya Sen .
Ki jingthoh jong u shaphang ki jingjynjar jong ki nongrep ki la bat ia ka jingmutdur jong ki paralok jong u kiba ia im lang bad u ki bankimchandra chattopadhyay bad u kishori chand mitra kiba baroh arngut ki la thoh da ka bor shaphang ki jingeh jong ki nongrep .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP kim iehnoh eiei ban jop ha Ballari .
Ka PEEDA dang shen ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim FOG USA .
Nalor kine la thung ruh sa 8 ngut ki secretary thymmai .
Ka Washington ka la dawa kynsan kynsan ban khang noh ia ka jaka treikam jong ka Houston ha ka sngi Balang , la ong ka tnat kam bar ri jong ka China .
Ka Jylla Karnataka ka la pynbeit ba ym dei ban shim bai iew na ki syntiew , ki soh bad ki jhur .
Ka spun kaba heh haba phi kyndit .
U ong ba ka la jia hapoh ka watch jong u hynrei u mut ban ong ba um donkti ha kane ka kam runar .
Kane ka ailad ia ki nongtrei ban leit sah shawei pat bad ban bteng ban kamai .
Katba ki dang pyndep ia ka jingrakhe bad ki dang pynkhreh ban leit phai noh sha la iing , la ker sawdong ia ki da ki nongkyrshan kiba kwah ban iakynduh kti bad ai khublei ia ki .
Ym don jingduna pisa ha kane ka ri .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit mar mar sha ka hospital da ki nongshong shnong ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh , la iathuh ki pulit .
Te , ym dei ha ka watch jong nga . '
Kham mynshwa u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki la duh noh ïa ki wiket ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka sngi kaba lai namar ba ka Australia ka la ïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka India .
Kiei kiei kiba kongsan ki long , ka Logo jong ka Firefox , ki kam art jong ka hok longtrai , ki software ba rim ba la khang kum ki nongthoh khubor ba la pynpra ki long kiba kynthup .
Katto katne ngut ki aktor Bollywood kum ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , ka Sonam Kapoor bad kiwei kiwei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Tanushree ha ka Twitter .
Kum ki shakri jong U Jehobah , ngi kwah shisha ban burom bad pyndonburom ia U Nongthaw jong ngi ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Bad lada u nongwei u shong shnong bad phi ha ka ri jong phi , wat pynshitom ia u .
U Wessel u la shim ruh ia ka nongrim pyrshah ia ki katto katne ki rukom niam kiba ju leh .
Kam shym la ioh shisha ia ka jingsngewtynnad kaba kham sngewtynnad ban ia kane !
9 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha ka elekshon elekshon UP
Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V1 Max : Ka camera kaba bha, ka dur kaba bha hynrei ka dor ka long kaba heh khyndiat.
Ka Congress ka la kamai 8 . 9 percent na ki vote .
Ki um jong ka Jordan ki long kiba la pynlong ban phiah . 2 Ki Syiem 2 : 14 .
Ka Lahiri ka la hikai ia ka jingthoh ba thymmai ha ka skulbah Boston bad ha ka skulbah jong ka Rhode Island .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la mynjur ha ka nongrim ban siew ia ka ram kaba dang sahkut kaba T.217 klur sha ki nongrep shini .
" " " Tang ka jingthaw ain kam lah ban pynlaitluid ia ki kynthei jong ngi " .
Ka kynhun ialehkai basketball jong ka ri Bangladesh ka dei ka kynhun ialehkai basketball jong ka ri kaba mihkhmat ia ka ri Bangladesh .
U ophisar ka District u Dr Ramesh Pal Singh u la ong ba kumba 78 percent ki khynnah ki la shah ai dawai drop .
Nga la ak ha ki phlim kum ha ka Main Aur Mrs Khanna bad u Salman Khan , bad ha ka Om Shanti Om bad u Shah Rukh Khan .
Ka bynta kaba khraw jong ka jaitbynriew Jiw jong ka Padua ka la rai hadien kine ki jingjia , ban leit phai noh .
Ki nongleit nongwan ki bym don mask kim shah ban rung hapoh ka bus .
Ki kot ki sla jong ka skulbah ki pyni ia ka jingkiew jong ki jinghikai bad ka jingbun ki kam saian da kaba pyndonkam ia ka ktien Asturian , ryngkat bad ki jinghikai ha ka tnad jong ka ktien bad ka tnad jong ka jinghikai .
Donkam ia ki nongialehkai jong ka Pakistan ha IPL u prez jong ka ICC u Abbas
ARNAB : Kaei kaba phi ong Modiji ka long ba ngi lah ban iajan bad ka America hynrei ngim donkam ban long ki paralok ne iohi ba ngi long ki paralok ?
U myntri u la jubab ia ki jingkylli jong kiba bun ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
U la pynneh ia ka jingkwah ia ka Ktien U Blei ha kane ka por kaba jynjar tam ha ka jingim jong u .
Kaei ka jingngeit kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don , bad ki la pynshisha ba ki long kumno ?
Ka Jinglehniam Pyngkong jong ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda kaba la pynlong ha ka 12 tarik u Nailar 2013
Ka Sorkar Jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkup bor ia ki kynthei .
Hato ngi lah ban pynleit jingmut ha kita kiei kiei ?
Ai sweet ki shipai BSF sha ki shipai Pakistan Rangers
Kane kam dei ban long .
Ha ka jingtei bad ka jingpynitynnad , ka jingpynitynnad ka dei ka jingpynitynnad kaba pyndonkam ban pynitynnad ia ki bynta jong ka iing ne ka tiar .
Dei ka Sorkar BJP kaba ju ai ka jubab kaba biang haba ka Pakistan ka siat sha ka ri India .
Kiba kham bun kiba u lah ban pynsah na ka bynta ka hotel ki long saw ngut ki briew .
Ka Jingburom ia u Gauri Lankesh
Kumta baroh kiba ioh pang ha Bhopal mynta ki long 2830 ngut .
U Lever u dei uwei na ki .
Watla katto katne ka jingbym iahap ka long kaba tynrai , ki jingiadei kiba skhem ki donkam ba ki seng bad ki paidbah uwei pa uwei u don katto katne ka jingsynshar halor uwei pat .
Ki dkhot ki ioh ka lad ban tip ei ei shaphang lade bad ban pyntreikam ia ki jingtbit kum ka jingsngap , ka jingpeit bniah ia kiwei pat , bad ka jingtreikam kum ki dkhot jong ka kynhun kiba treikam bha .
Hangne ​​, u paralok barim . Lada phim shym la tip , Phi la hap beit ha ka jingma jong nga .
U Shamsunnahar Khwaja Ahsanullah u la shah jied sha ka iing dorbar Parliament ha u snem 1991 kum u kyrtong jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka jingmynjur la ai khnang ban pynneh ia ka jingiapher kaba biang hapdeng ka khajna wanrah nabar ri halor ki umphniang jhur ba la shna thymmai bad ba la pynkhuid ban iada ia ka karkhana pynkhuid umphniang hapoh ka ri bad ki nongrep hapoh ka ri .
U la ai khusnam Raja Ram Mohan Roy na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor sha u N Ram u nongthoh khubor ba pawnam bad u chairman jong ka kynhun pynmih kot jong ki Hindu .
Ka seng ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia baroh ki jingialehkai jong ki klob bad ka jingialehkai ba tbit .
Kumno nga lah ban pyntreikam ia kane ha ka jingpyrkhat bad ki kam jong nga ? Kumno kane ka pyni ba U Blei U long u paralok uba bha tam uba nga lah ban ioh ?
Ka kali ka la iaid shakhmat bad shadien .
Ia kane yn sa pynheh shuh shuh ha ka por ban wan .
Ia kane ka pisa lah ban ioh ha ka dur jong ki 44 tylli ki Jio kiba shongdor T.50 kawei kawei kaba lah ban siew kylliang ha ka plan tariff kaba T.198 bad T.299 .
Ha u bnai August 1992 , ar bynta na ka lai bynta jong ki jingthung jingtep jong ka Zambia ki la duh noh , bad la khmih lynti ba ka jingwanrah shi million ton u kew ka la long kaba donkam .
ka tynrai square jong ka jinglong baroh kawei .
Kane ka dei ka phlim kaba lai ha ka jingïatreilang jong u Trivikram bad u Allu Arjun .
Nga kwah ban thaw ia la ka jong ka lynti .
Ka jingkular na ka sorkar India kum ka jingiarap na ka sorkar pdeng kan long Rs . 4 , 482 cr ryngkat bad ki jingtip ba bniah kumba la ai harum :
Ka khun jong nga kan ym shah iada .
Karnataka : Ka BMTC ka ai kali khlem jingsiew ia ki samla pule kiba leit sha ki eksamin .
Baroh kin long pyrshah ia nga .
Nyngkong eh , kiba bun ki paidbah ki la ieng ha ka liang jong ka Parlement pyrshah ia u Syiem , bad kumta ki la iai bteng ban leh pyrshah ia u .
Hangne ​​ka suinbneng ka long kaba pher .
Ar tylli ki pung um ki don sawdong jong ka obelisk ha ka jinglong kaba janai bha .
Donkam ia uwei u variable bad u value lane u variable ban leh ia u ' = '.
Baroh arngut u Prithviraj bad ka Kavya Madhavan ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglah jong ki ha kane ka phlim .
Hynrei kawei ka long kaba iadei bad baroh .
To wan sha iing bad nga mynta .
Hynrei ym ha ka jingpynbeit kaba la khmih lynti .
Hynrei u la ong ba ka dei ka kam kaba dei ban tohkit .
Ha katei ka bynta la iohi ba u Bigg Boss u la pynkyndit ia u Salman Khan da kaba pyni ia ka showreel jong ki 10 snem jong u ha katei ka show .
Ka la kren ruh shaphang ki rukom ujor e . g . lyngba ki post , online web portal , toll free no , email bad mobile app bad la ong ba baroh ki jingujor ki dei kiba la digitalize .
Kumta u la pyrkhat balei ngam pynkylla ia ka pressure cooker sha ka mashin shet kophi ?
Kane ka la jia nyngkong eh namar ka jingiatreilang jong ka kompeni bad ki nongshna kali bad ki nongdie kali .
Ban pyniadei hapdeng ki tnad , ki jaka pule , ki kolej bad ki jaka pule .
U donkam sa katto katne u khaw .
Ki lynti iaid kjat ki long kiba rit bad ki bym iahap .
Ka ISPR ka pyniaid ia ki jingpyni ha ka GHQ ?
Dang shen uwei u tnga uba la sngewsih u la phone sha ka 1100 telemedicine line da kaba ujor ba ka tnga jong u ka pyndonkam bun ka um .
Ka Guangzhou bad ka Shenzhen jong ka China ki la shah buh ha ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew .
U la sngewthuh ia ka hadien bad mynta u la wanphai biang sha ka jaka kaba u la tip bha , kumta u Sathyaraj un long biang u hero jong ka phlim kaba bud jong u .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ka NMCH .
" Ka Mamata Banerjee Ka " " Banglar Gorbo " " Ha Ka Buit Bathymmai U Prashant Kishor "
U Nongbat ia ka Khet Badonburom .
Ki ar tylli ki model ki shong dor haduh 7, 999 bad 8, 999 tyngka .
SC ban peit 1 . 76 lak klur ka jingtohkit ia ka 2G scam
Ka jingïakhun kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingdeng ïa u Mahendra Singh Dhoni ïa ki dak jong ki shipai ba kyrpang jong ka India ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa ka la khring ïa ka jingpyrkhat jong ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban ïoh mad ha ka jaka bam kaba jngi kaba don ha ka jaka jong ka kper .
Nga la iathuh ha ki pulit shaphang kane .
Ym don khajna ia ki jingmyntoi sha ki myntri
Utei u nongialehkai u la ong ba un leit sha ka skulbah Harvard , hynrei ha ka jingshisha u la pyndep ia ka matrik ha ka kolej kaba don ha katei ka thain .
" " " Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih ."
U la ong ba um don jingkitkhlieh halor ki mat ba la pynpaw .
Ka dang iaid beit iaid ryntih ha ka iew ka hat haduh shisnem bad ka la long ruh ka nongialehkai kaba khlain bha na ka bynta ka Honda Activa kaba 110cc .
" " " Ka jingthmu ba kyrkieh tam jong ngi kan dang iai bteng ban jop ia u khniang jingpang coronavirus " " la ong ka Pelosi kaba la tap khmat ."
Hynrei u president ka BJP jong ka jylla u shlur ia ki jingeh baroh .
Hynrei ka BJP ka la ong ba kam don kano kano ka jingma .
Nga kwah ba ngan ym donkam ban ong ia kane .
Ha ka jingiakhun kyllum ki khynnah shynrang , ka Chandigarh ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Madhya Pradesh , Punjab bad ka Gujarat ki ioh ia ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Ka point kam donkam ban pynshai shuh shuh .
U la buh ia ka khmat jong u kaba la tap .
Ngi pyndonkam ia ka ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad Facebook .
Ha ka jinglong kaba suk , ki jingkhang ki ailad ban ring mynsiem lyngba ka shyntur .
Bad kam dei tang ka kynhun ïalehkai jong ki nabar ri , ki rangïalehkai ka ri India kum u Farukh Choudhary , u Aniket Jadhav bad u Mobashir Rahman ruh ki la paw bha .
Ka thuk thuk ka iaid shakhmat ha kawei ka surok kaba thylli .
U la leh ia ka bynta kaba khraw ha ka Pakistan ban jop ia ka ICC Champions Trophy 2017 hynrei ha ka World Cup kaba dang shen , u la ialeh pyrshah ia ka rukom ialehkai bowling jong u .
U heh ka YSRCP u la ïakren ruh bad ki heh sorkar ha Andhra Bhawan .
Kam shym la long kumne barabor , hoid .
Bad ba ym don mano mano ruh .
Kumba la pyni ha ka jingthoh , ka jingkren sha kiwei shaphang U Jehobah ka wanrah beit ïa ki jingmih kiba bha .
Ia ka jingiap jong u la pynshisha da u rangbah shipai uba peit ia ka jingpyniap .
Kane ka dei kaba la pynlong ia ki jingphohsniew .
16 , 640 klur ha u bnai ba la dep .
Ka North Korea ka la shna ïa ki ktem pynher namding bathymmai
Naduh ka snem 1832 la sdang ban pynmih ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u james prinsep kum ka jingsngewkhia shimet , wat la ka pynmih khamtam ia ki kaiphod wadbniah jong ka Seng Asia .
Ka kyndon 227 ka iadei bad ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh ha ka por ba la buh ia ka jingbishar ban buh ia ki jingshah kynnoh .
Ka la smai ban ioh ia ka jingsiew kylliang .
Hynrei ia ki jingujor la kyntait da ka iingbishar .
Ha ka khuri jingkhleh , buh ia ka gin , ka umsoh bad ka umsoh bad khleh lang .
Mumbai , Sept 11 : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka MCOCA ha ka sngi palei 11 September ka la pynrem ïa ki 12 ngut na ki 13 ngut kiba la shah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ïa ka rel ha u snem 2006 ha Mumbai .
Peit ngi donkam ban iaid shakhmat .
Kane ka long kumno kiei kiei ki dei ban long bad ym tang ki sorkar pdeng ki sorkar jylla ruh ki dei ban bud ia kane ka rukom treikam .
Ka kompeni ka don ram ha ki nongai ram kumba 45 hajar klur tyngka .
Ka post ka la pynpaw ba ka shnong ka dang donkam jingiarap ha ka liang ka bam , ki tiar shet , ki jain lyngkhuid , bad ban shna iing .
U Akhilesh u la tag ruh ia ka khubor shaphang ka jingshah kyntait ban ai bhah ia ki OBC ha ki jingpule sumar ba hakhmat eh bad ka jingpynbna jong ka NCBC sha ka tnad .
Ka iadei bha bad ka jingtreikam bad ka jinglong jong ka iing kum ka jaka buh jingthoh .
Na ka bynta ki million ngut ki nongbud ba shisha jong U Khrist , ki Gospel ki la ai ia ka jingbatai shaphang u briew na ka bynta uba ki la kloi ban shah shitom bad ban iap .
Ka jylla India kam lah ban shah ban long kaba lait na kane ka mat .
Ka Baibl ka ithuh ba ka Daw Nyngkong kaba nyngkong eh ka dei ban long ka Jinglong ba im , kaba ong : Naduh ki por bymjukut haduh ki por bymjukut me long U Blei .
Ki nongrep ki la khang ia ka jingpynpoi ia ka dud , ki jhur bad ki mar rep ba kongsan namar kata ka dor jong ki jhur ha iew ka hat ka la kiew .
U skipper ka Kolkata u Dinesh Karthik u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur bad ka jingjop ia ka Chennai kan shim katto katne ka jingpynbor jong u skipper .
Khnang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor man ka sngi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi , ngi donkam ban pynroi ia ki jingiada ba kynja mynsiem .
Kane ka la long ka jingkyndit kaba khraw namar ka riti synshar ka ri India kam ong ba dei ban rwai ia ka jingrwai ri ban pyni ia ka jingburom ia ka .
Baroh ki khmat ki peit sha u Mohammad Amir katba ka Pakistan kan wanphai biang sha ki Lords
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba sdang jong ka India u la wanphai biang sha ka Top 10 .
Ki don 3288 tylli ki shnong ri dohkha ha duriaw bad 1511 tylli ki jaka ri dohkha ha duriaw bad ki nongri dohkha ha duriaw ki don 3 , 999 , 214 ngut .
Katkum ki khubor ba la pynmih da ka AP , u slap u la hap na shatei lam mihngi jong ka Virginia sha ki bynta jong ka New England .
Ki seat baroh ki long 15 tylli .
Ka Karnataka ka don 114 ngut kiba iap bad 7, 944 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
Katto katne ki briew ki la sdang ban sngew ba ka jingstet jong ka jingkylla kam long kaba stet bad ki jingpynkylla kim long kiba jylliew bha .
Khlad noh u nongthoh khubor na Palestine ha ka jingshah siat ding ha Israel
Ha kane ka pyrthei tang kawei ka lad mih jong ka ka long ka jingthoh jong ka , kaba ka la leh ha kaba rieh .
Ka long kaba mon sngewbha na ka bynta ki ITI kiba iasoh bad ka NCVT .
Hadien ka jingshah thok jong ki nongjop ha u snem 2012 , ka board jong ka jylla ka la sdang katto katne ki jingpynkylla ha ki eksamin kynthup ïa ki kot OMR .
Ka BJP kaba la iakhun ha ki 47 tylli ki seat ka lah ban jop tang ar tylli .
To iakmen lem bad nga namar nga la shem ia ka langbrot jong nga kaba la jah . U LOKAS 15 : 6 . Kumno U Jisu u la pynshisha ba u long u nongap langbrot uba ieit ?
Kata ka jingkem ka la long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Da ki jingpyrta jong ka jingkyrkhu .
Nga thikna ba ngan pyniap ia phi !
Ki pulit ki iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 42 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ka phlim kaba la ak ia ka Sai Pallavi bad ka Rana Daggubati kum ki nongmihkhmat , la pyni da ka Venu Udugula .
Naduh kata ka por ka jingduna bam ka la bteng khlem sangeh .
Shah shoh u nongrep Sonepat halor ka jingiakajia um
Ka jingpynkylla dur hapoh ka MoSPI ka long ban pynkhlain ia ka rukom khein jingkhein jong ka ri katba ka dang pynneh ia ka jinglong laitluid jong ka . Ki tnat bapher bapher ha ka MoSPI ki dang iai bteng ban pyndep ia la ka kam kumba mynshuwa .
Ia kane ka khusnam la seng ban pynpaw ia ki jaitbynriew Korea kiba kwah eh ia ka jingsuk ha ka dewbah Korea bad ha kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Kumno shaphang ka jingleit jong phi ha ka kam ?
La khmih lynti ba kan pynmih palat 33 400 tylli ki kam ha ka kam kaba beit bad kaba khlem beit .
Ka Baibl ka pynkylla ia kane ka jingkular jong ka jingmihpat man ka por .
Ki dukan , ki iew ki hat , ki jaka pule , ki bank , ki ophis shimet ki dang khang , katba ki kali ki dang sahkut ha surok .
Khamtam eh , ka long kaba eh ban tip ia ki nongwan jngohkai kiba kyrpang ha baroh ar sngi jong ka jingialang bah .
U President Putin u la ai khublei da kaba sngewbha bad kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad ki paidbah ka ri India ba kin roi ka par , ki jingkiew shaphrang , ka jingsuk bad ka jingkmen .
Na ki 48 tylli ki mat ba la iakren mynta ka sngi , 40 tylli la pynbeit ha ka jingialang .
Kane ruh ka dei ka mukotduma kaba kyllum kaba ym iadei bad ki kam lehnoh ne ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
Shisien ba ka tnat ka la shah pynjulor ha ki mrad , kam ju koit bad ki jingmynsaw ki nang heh katba nang mih ki sngi .
Pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met kaba lah ban iarap ia phi ban lap lada phi don kino kino ki jingduna .
Hato phi sngew lyngngoh ba ka lah ban long kaei ?
Hynrei u Abel u la leh ia kaei kaei kaba kham kongsan .
Ka jingleh yoga ha ka por mynstep kan pynlong ia phi ban koit ba khiah .
India 2002 Ka library ka buh kyrpang ia ki jingrwai ba kongsan jong ki riew pawkhmat bad ki nongialam ri nalor ki jingkren jong baroh ki President bad ki Myntri Rangbahduh .
ka jingbym don ka jingiatreilang kaba jur bha hapdeng ki tnad sorkar .
200 tylli ki pisa bad ka jingpynmih ia ka ka dang iaid shakhmat .
Kata ka dei ka hok ba kongsan jong u .
Da kine ki jingmyntoi , ka villa ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw .
Hynrei ki briew kiba khuid ha ka dohnud bad kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ruh ki lah ban iohi ia U Blei . Kumno kane ka lah ban long ?
Kyntait ka ïingbishar CBI ïa ka jingkyrpad ban pynngat ïa u Amit Shah ha ka mukotduma ba ïakynduh ïa u Ishrat Jahan
" " " Ngi la sngewkhia shibun ha ki por ."
U la shah kem ha ki lai tylli ki kam tuh kali .
Ka jingong jong ka . Ka jingong jong ka . Ka jingong jong ka .
Kaei kaba phi leh Nikki ' ?
Ka jingieit jong u Bana ia ki kyntien ba iadei dur ka paw hangne ​​.
Kumta , kan sa kham ktah .
Ym tang ka BJP hynrei ka Congress ruh ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ki nongialam jong ka BJP ki ialeh ban don ka jingiadei kaba man ka por bad ki paidbah .
Ka thong jong ka ram rep ka la nang kiew ha ki ar tylli ki mang tyngka ba iabud jong ngi .
Katba kane ka khubor ka nang saphriang , ki local . . .
Kumta lada phi sngewsih ne sngewsih , to wan shajan U Blei da ka jingduwai . Iathuh thikna ia u kumno phi sngew .
Ngi ioh ruh ban ioh jinghikai shibun na u ha ka jaka pule kriket jong ka ri ha Lahore .
Une u skipper barim ka India u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha u snem 2011 .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad bad jingrwai .
Kumta nga la shim ia ka ktien phareng kaba biang ban pynkylla ia kata ka jingkren bad kiwei pat ha ki por kiba hadien .
Mynta ka Kenya kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka Sngi U Blei .
Uwei na ki nongpyndonkam . . .
Ki la pynshong nongrim ia kane ha ka jingbam ia ka um kaba la jakhlia .
Results ba la pynmih na ka bynta ki exam BIEAP AP Intermediate 1st year 2018 , ki sienjam ban check .
Kumba 1, 400 hectare ka jaka ha Gujarat bad Maharashtra donkam ban shim na ka bynta kane ka projek .
Kine ki jingthoh ki paw ba la pynjot ryngkat bad ka nongbah Jerusalem , kaba pynlong ia baroh ki jingong kiba hadien shaphang ka jinglong Messaiah ki bym lah ban pynshisha .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyndonkam kaba paka , kaba thikna , kaba pynlut bad kaba shai ia ki jingdon jingem jong ka Tnad ha kaba pynurlong ia ki jingthmu projek ba la kdew jong kata ka Tnad , katba dang bud ia ki kyndon treikam .
Ban pynkhluit ia u khun blang ne uwei pat u mrad ha ka dud ka kmie jong u kan long pyrshah ia ka jingpynbeit tynrai jong U Jehobah ia kiei kiei .
U shniuh ba la thung da ki kynja met u la nang duna ha kaba pyndonkam ia ki shniuh ba la shna na ki mar umphniang .
Ki shad ruh ha ka por leit ontep da kaba tem ar tylli ki tiar tem tynrai kiba la tip kum ka ‘ Along ’ bad ‘ Atong ’ .
" " " Haba u Muhammad Ali u la kylla Muslim ha ka snem 1964 , u kpa jong nga u la pynkynjah ia baroh shiteng miet ban sngap ia u ."
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ka donkam ia ka jingtbit bad jingpyrshang ba kyrpang .
La jied ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 25 ngut ki nongtrei kti jong ka shnong Chullyu ban sdang ia ka jinghikai da ka .
Hynrei ka don ka jingsngew kaba nang jur hapdeng ki briew ba ka sorkar ka la leh bakla jur ia ka jinglong jingman .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST ha Oval .
Hynrei ka Cuevas ka suba ba ka la shah rahbor bad ba ia ka ding la pynlong da u briew uba nabar .
Ngi don hangne ​​ban weng ia ki jingeh jong ki briew .
Ki paidbah ki lah ban pyndonkam ia kane ka app na ka bynta 27 tylli ki jingshakri bapher bapher .
Ki steshon dewiong ki la ioh ia ka jingkit jong ki plant kaba 68 . 20 katkum ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba 55 . 89 bad ka jingdon jong ka 89 . 67 .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka kad liengsuin jong ka ri New Orleans .
Ka pynkylla lieh ruh ia ka snam jong ki nongdeng katba ki dang pynkylla dur .
Ka England ka la shah pynrit ha ka India ban siew kylliang ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka Test kaba nyngkong .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka sumar jong ka sorkar Tiruppur .
Nga la ju leh ia ka politik jong ki nongrim .
Ka jingpynbiang ia ki jingbam kiba khuid bad kiba tei met bad kiba lah ban sah slem sha ki nongthied ha baroh shisnem .
Ka fund ba kyrpang na ka bynta ki iing kiba rem dor bad kiba kamai pdeng la thaw ha u snem ba la dep ban iarap ia ka jingeh ha kane ka bynta .
Ka Priyanka Gandhi ka ai jingduwai ha Sangam ha Prayagraj shwa ka Ganga Yatra.
Kumta ka jingim jong u nongshah kynnoh ka la don ha ka jingma .
" Ha ki kyntien jong kawei ka dikshonari Baibl , u paw ha ka jingthoh ba la pyrsad mynsiem " " khlem ka jingpynrung bad khlem ka jingthoh khanatang . " " ".
Shiteng na ki kam ha ka pyrthei kiba don haduh 2 billion la khmih lynti ba kin jah noh namar ka jingpyndonkam da ki kor ki bor ha u snem 2030 .
U Franz Oberhauser u la khlad noh 20 snem mynshuwa , u James .
Ki lum ba shathie kiba sdang naduh ka Elaka Erode haduh ka Elaka Kanniyakumari ki long ka jaka shong jaka sah jong ki katto katne ki jait dohkha kiba kyrpang kiba don ha kane ka jaka .
U Dhoni u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah na ka Amrapali Group ban siew ïa u T.40 klur tyngka na ka bynta ka jingshakri jong u kum u nongïalam jong ka brand .
la hiar ha ki rud duriaw jong ka Kerala , ka jylla trai jong nga , .
Ki heh jong ki pulit ka South Avenue ki la poi sha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u jawan sha hospital hynrei la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor .
3: 13. Hato Phi Kynmaw ?
Ka Seal Beach ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw jong ka Orange County ha California .
Ka jingma kaba shisha jong ka jingshah lehbein kaba jur
U chairman jong ka FO u la iakynduh ban iamir jingmut man ka por bad u Pierre Lambert u nongmihkhmat ha lyndet jong ka PT .
Ka rukom siew ia ka DBT ha ka PFMS
U Hawara uba la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbah barim ka jylla u Beant Singh u la shah set ha phatok Tihar ha Delhi .
" " " Da ka jingiarap jong U Blei nga la jop ban lait im ha ka 11 tarik u Nailar 2020 na ka jingshah set jong ki bor pahara " " la iohsngew ba u ong ha ka clip " .
La pynkup burom ia u Dev Anand da ka khusnam Dadasaheb Phalke Award bad ka Padma Bhushan na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ki phlim India .
Ki Kam wad bniah bad pynroi ha ka kam tih mawshun
Ka Pakistan da yoh ko 124 poiñ katwa ka India da yoh ko 121 poiñ .
Ka pynleit jingmut ha kata ka liang jong ka kaba iadei bad ki jingthmu jong ka , hynrei ym kum ki blei Hindu shynrang , ki bor bad ka jingtip jong ka ki trei lang ha ka rukom kaba bun jait .
Watla ym shym la don kano kano ka jingktah ha ki 10 sngi ba nyngkong , hynrei hadien kata u la don ki jingpang kum ka jingpang khlieh kaba jur bad ka jingsma .
Ka jingphuh syntiew jong ki dieng Guayacan kam don jingsdang ne jingkut kaba thikna , wat la la khmih lynti ba kan neh haduh ka 1 tarik u February mynta u snem .
Dawa u MP ka BJP u Nishikant Dubey ban wanrah ia ka privilege motion pyrshah ia u MP ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkhot ia u MP ka BJP u Pragya Thakur kum u ‘lehnoh’.
Myn hynnin ka sngi la plie ia ka rynsan ban pynduna ia ka jingma na ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei 2017 ha Cancun , Mexico .
" Raipur : U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la kynnoh ba ka jingpang Nipah Virus ha Kerala ka dei ka jingmih na ka " " jingpynkylla ia ka mariang " " . "
Ki don ruh khyndiat ki jaka sah ha iing hangne ​​.
Pyniap ia u Kamlesh Tiwaris : La lap ki pulit ia ka wait , ki jain kiba la bit snam ha hotel .
U Mr A u leit peit ia ka kali jong u , u pyndap umphniang bad ka lyer bad u buh ia ka tiar ai jingiarap nyngkong ha ka kali .
Ka sorkar jong nga ka tyrwa ban wanrah ia ka Rajiv Awas Yojana na ka bynta ki nongshong shnong bad kiba duk ha sor ha ki lain jong ka Indira Awas Yojana na ka bynta ki nongkyndong kiba duk .
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi ka long kaba dei ban pynrem shisha !
Ka long kaba eh bha ban shna ia ka phlim kaba shisha ha kane ka juk mynta .
Katkum ka jingong jong ki BSF , ka jingpahara ha ka wah ka ju long da ki lieng ba la siew bai wai .
Hadien kata ka CPSL ka la pyniasoh bad ka People ’ s Alliance , ka kynhun ba la ialam da ka Sri Lanka Freedom Party .
Ka long kaba shisha na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri .
U Robert Ciranko uba long u nongiarap jong ka Komiti thoh kot u la pynkynmaw ia ki saw ngut ki kmie ki kpa jong u kiba dei ki nongwan buhai shnong na Hungary bad ki Khristan ba la pynsleh .
Ki pulit kim kyntait ba ka lah ban don ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Phi lah ruh ban pyndap bad ki tiar pynsawa kum ki tiar iarap ban iohsngew lane ki AirPods .
Ka jingkmen ha bneng ruh kan long kaba khraw katba U Jehobah u sngewbha ban bthah ïa la u Khun ban pynlong ïa ki jingmihpat ha ka pyrthei baroh kawei .
Plie ia ka aplikeshon jong ka jingpynrung ia ka software bad wad ia ka .
Ha ki jaka ba duna slap , ki shnong baroh kawei bunsien ki shim bad leit wad jaka ri jingri thymmai na ka bynta ki jingri jong ki .
Ka ding ka la bthei ha ka iew Bagri ha Kolkata kaba don ha Canning Street .
Hooid , khlem ki sakhi video , kam long kaba lah ba ka hok kan jin da la long satia .
Hadien ba la pyndep ia ka phlim ' Veerappu' un sa ak ha ka phlim ' Aayudham Seivom ' bad nangta pat sa ka phlim jong u Vincent Selva .
Ngi dei ki briew bad ngi don jingduna .
Kaei kaba phi la ioh kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Kum ka nuksa , ia ka jingshit la pynpoi na ka pliang sngem jong ka stove elektrik sha trai jong ka khiew kaba iakynduh bad ka .
U mrad u iaid ha ka jaka kaba don khlaw .
Ki pulit ki la iathuh ba u dang shah sumar ha Shri Maharaja Hari Singh Hospital bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki kam kiba kum kine ki la jia ha ki jaka sumar ha kylleng ka Europe .
" " " Mar mar nga la pyndait ia ki brake ba kyrkieh bad ka rel ka la sangeh tang katto katne meter na ka jaka ba ka jingkieng ka la khyllem " " ong u Sawant ha ki nongthoh khubor ".
U montri pohyung ka sorkar pdeng u Amit Shah wa u Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar da leh yoga ha Rohtak .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um kaba pyniap khniang .
Te , sdang na ki apostol U Jisu bad kiwei pat ha ka Pentekost 33 C . E . , U Jehobah u la ïadei bad ki Israel ba kynja mynsiem .
Pynmih bad shim ia ka jingpynmih jong ka .
Ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Ranveer Singh ha ka snem 83 .
Ka don ka jingpynmih palat 200000 tylli man ka sngi ha kylleng ka ri India pdeng bad kaba bun eh ka long 130000 tylli tang ha ka nongbah Nagpur .
Ka jingpynbna online , ki lad pathai khubor , ka jingseng kam seng jam , ki jingsdang , ki lad ki lynti kiba dang mih . . .
Ka jingpang ka ju paw da ka jingpang bad jingkhia jong ki kjat , ka jingsma jong ki tyrpeng , ka jingsma kaba rong saw hapoh ka sniehdoh , ka jingsma , ka jingkhriat bad ka jingsma jong ka sniehdoh .
U Rahman u la pynpaw ia kane ha kawei na ki jingiakren jongu .
U la lum lang ia ki ha ka Plaza bah jong ka shnong bad u la pynlong ia ki ban smai ban iada ia ka Ri thymmai da ka jingim jong ki .
Ym shym la don u kyrtong ha ki 177 tylli ki ward jong ka sor hangta .
" " " Ka sorkar kaba mynta ka long kaba tlot tam haduh mynta ."
Hynrei kam dei kaba ym lah ban pynphai biang .
Ka jingiadei bad ki heh kan long kaba bha .
Ka sawa bha bad kaba don burom ia u nongsngap .
Ki nongdie dohkha ki ong ba ka dor kan dang kiew ha kine ki sngi ban wan .
Ia ka jingleit ontep ia u Parrikar la pynlong ha rud duriaw Miramar .
Da kane ka jingpynlait paidbah , ka jingdon ki dukan baroh kawei ka la kiew sha ka 13 tylli ha Himachal Pradesh kaba la nang pyniar shuh shuh ia ka jingdon jong ka ha kane ka thain .
" " " Da kaba wan na ka nongbah New York , ngi phong ia kaei kaba ngi sngew kwah ban phong bad ngi pyndonkam ia ka fashion kum ka lad ban pynpaw ia lade bad ban thaw ia la ka jong ka jinglong ."
Ngi ju leit jingleit da ka bus .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pynkiew ia ka bai bam tymmen na ka T.300 sha ka T.500 kaba la ai sha u divyaangjan .
Ar tylli ki sim ki ia jngi ryngkat ha kawei ka pung .
Ka jingroi jong ka jingsynshar jong u bad ka jingsuk kan ym don jingkut . Isaiah 9 : 6, 7 .
Ki briew kin thoh ia ki jingkynthoh , jingsngew , poim , khana bad jingiathuhkhana ba man ka sngi ha ka .
Ka jingkyntait jong u Mahmud ka la pynlong ia u Sher Khan ban ker kut ia ka Gaur kaba la hap ha ka kti ki Afghan ha u bnai April 1538 .
U Kapten ka Test jong ka India u Virat Kohli u la ai khublei ïa kane ka jingpyrshang . u la long uba nyngkong eh ban ieng bad ban ialehkai .
Nga la shim ia ka da kaba eh shisha .
Naduh kata ka por , ka lawei jong u nongrahbor barim jong ki , khamtam eh ka niam Khristan , ka la long kaba dum . Hynrei ki jingkyrkhu kiba la buh na ka bynta ki briew jong U Jehobah ki long kiba riewspah shisha .
Ka dur ba la pynkylla khongpong jong kawei ka dukan la pyni bad ka ïew ha khmat jong ka .
Ka Shamita Shetty bad ka kmie jong ka ka Sunanda Shetty .
Uwei na kum kita ki briew u dei u Amitoj .
Ka Congress ka la thombor ia u nongthaw ain ka Rewa BJP bad u myntri barim ka Madhya Pradesh u Rajendra Shukla namar ba u la pan jingiarap na u aktor Sonu Soods ban pynsuk ia ka jingwanphai ki nongbylla sngi na Mumbai .
Ki nongmihkhmat jong ki 22 tylli ki PRI ha kaba 5 ngut ki dei ki kynthei , ki la don ban ia kren bad ka Finance Commission .
Hynrei ka kwah ban leh kham bun .
La ai ar tylli ki mask sha uwei pa uwei u khynnah skul .
Na ka bynta kata , u Malakhi u don shuh shuh ki jingai jingmut kiba lah ban long kiba myntoi shibun .
Ka BJP ka donkam ia u Arvind Kejriwal ban mih noh .
Ka krem ​​Mahendra ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba la jngoh bha ha ka them Pokhara .
Wat ka jingbei tyngka kaba rit ha ka lieng kaba dei ka lah ban pynkylla ia phi sha u riewspah .
Dei ha kane ka kynti ba baroh arngut u MLA ka TDP jong ka Secunderabad u G Sayanna bad u MLC ka Congress Party u MS Prabhakar ki la ïakynduh ïa u KCr bad ïasoh bad ka TRS .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha ka sngi Thohdieng .
Kumta to ngin pyrkhat ia kata .
Ki don hynriew tylli ki jingtreikam ba kongsan jong ka trigonometri .
Ha ka 20 tarik u Nailur 1959 ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei ka la pdiang ia ka Jingpynbna ia ka Hok jong ki Khynnah ha ka por jong ka jingialang halor ka Hok jong ki Khynnah .
Ha lade hi , ka long kaba kongsan ba nga lah ban sdang bha ïa ka kynhun bad nangta nga la pynïaid shakhmat ïa ka jingïalehkai naduh kata ka por .
U Dhanush u la mih madan ha ka Bollywood bad ka Raanjhanaa .
Nangta u Usman Khawaja bad u Peter Handscomb ki la ïaid ban tei pat ïa ka jingïalehkai .
Ka surok NH 144A ka sdang na Jammu bad ka kut ha Poonch , kumta ka pyniasoh ia ka Poonch bad kiwei pat ki bynta jong ka Jammu Division bad ka India shabar jong ka .
U Netaji Subhash Chandra Bose u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ki khubor ki pynpaw ba haduh u snem 2019 , ka jingdon jong ki nongpyndonkam credit card ha India , ka la poi sha ka 52 million ngut bad ka jingdon jong ki ka nang kiew stet man la u snem .
Ka bus skul kaba saw bad ka dur khmat kaba shyrkhei .
Ki nombar Fibonacci ki don jingmut tang haba ki don ha ka rukom .
Ka kmie , arngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para ki don ha ka iing ka sem jong u .
U la leh ruh ia ka BA , MA bad MPhil na ka DU .
Ia ka pulp la ai bam ha kawei ka tduh , bad ka kot ka mih na kawei pat ka tduh . Hynrei kumno la pynmih ia ka pulp ?
" " " Nga tharai ba ka sain hima sima bad ka niam kim dei ban pyniakhlad satia ."
Hynrei mynta , kata ka jingsngewthuh ka la wan .
Ka thup jong ki server jong ka system kyrteng domain ban pyndonkam .
Namar ngan sa pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
" U Sunil Chhetri u la iaroh ia ka kynhun da kaba ong " " kata ka dei ka kynhun jong nga bad kita ki dei ki khynnah shynrang jong nga " " .
U la ong ba ka kompeni ka la ioh ruh ia ka jingmyntoi kaba la kot kumba 1000 klur ha ka sien kaba lai snem lynter .
Ka jinglong kmie ka lah ban long ka jingtrei kaba neh ha ka jingim .
Kane ka dei ka jingburom ia ka pateng kaba ngi iasam lang .
U myntri ka tnat pynïaid kali u Nitin Gadkari bad u paralok jong u ha ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad ki la ïaleh ban pynïadei ïa u Aadhaar bad ki laisen niah kali .
Hynrei la tip ia u kum u nongtem flut .
Kane ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka enjin rel kaba saw bad kaba saw ha ka lynti rel
Ka jingshongkurim kaba la pynlong ha ka iingbishar khlem ka jinglehniam niam .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliament bad ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah u Shri Arjun Ram Meghwal .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Hato donkam ne em ia ka jingai jingmut kaba bha ?
Ka Ktien U Blei ka ong : Wat khang ia ka jingbha na kito kiba dei ban leh ia ka , haba ka jia ba ka don ha ka bor jong ka kti jong phi ban leh ia ka .
U long u kpa .
U Rajnath Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Persian Gulf .
Ka jingshit jingkhriat ka la pyniap ia 16 tylli ki sim ha kawei ka shnong ha ka District jong ka Morena ha Madhya Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Jingiaid da ka Jingpeit Katno Ka Jingma ?
Hadien ka Bhaag Milkha Bhaag , u Farhan Akhtar u la khreh lut ban ia kynduh biang bad u Rakeysh Omprakash Mehra na ka bynta ka phlim kaba iadei bad ka jingialehkai boxing .
Ka Netherlands ka la don napdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha kawei pa kawei ka kaiphod ba la pynmih naduh u snem 2005 .
Ka san kham duna ka jinglong asymptotik .
" U khein ia lade kum u " " nongthoh ba pawnam " " namar na ka bynta ki khana lyngkot , u pyrkhat nyngkong ia ka kum ka phlim bad nangta u buh jingthoh ia ka . "
Hooid ka BJP ka la jop hynrei ka ri ka la rem .
Ka kyntien Grik na ka bynta ka jingieit ne jingiadei paralok ka long philia .
Kam long kaba phylla ha kata ka por katba ka jingleit jingwan jong ki Air Indias ka kiew da 18 percent ha ka quarter ba nyngkong kata na ka bynta ka Jet ka kiew da 35 percent .
Ka Gin ka don ha , biang .
Kin sa san ha kano ka pyrthei ?
U tnga jongka u Navjot Singh Sidhu u dei u MLA ka Congress na Amritsar East .
Khlem da don kam ei ei , u la shim katto katne ki kot kiba u la lap sawdong ka iing bad u la sdang ban pule .
U nongïalam ka Patidar u Hardik Patel u ïateh lok bad u paralok naduh dang rit u Kinjal Parikh .
U la bynrap ba yn sa buh ruh phra tylli ki jaka ïalehkai kiba pawnam ha ka pyrthei ha Karnataka .
Ym donkam ban pyntip iano iano .
U la wanphai biang hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki jingpynkylla ktien ki dei ban iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jingstad baibl bad ki jingkylla ha ka ktien .
Ka jingkiew jong ki khlaw ki btap ka iadei beit bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ki dor ruh ki kiew da 20 percent .
Kumta ym don ba lah ban kam ba ki nongïakhih jong ki ki ïoh jingïarap kham bun na ki briew ban ïa ki nongïalam jong ka seng ba ïaleh pyrshah .
Ngi dei ban shim khia ba katto katne minit shwa ka jingrwai plie jong kawei pa kawei ka jingïalang , yn shong ïa u chairman ha ka rynsan katba dang pynsawa ïa ki jingrwai pynrung jong ka Hima .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 351 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India kynthup ia ki jaka ba jngai kum ka thain shatei lammihngi , ka them kashmir , ki ïew jong ka Lakshadweep Andaman Islands .
Ka karkhana shna jain ha India ka dei ka karkhana shna jain kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China .
Ki nongrwai jong ka Theatre Arts Chandigarh ryngkat ka jingiatreilang bad ka NZCC ha Patiala ki la pyni ia ka drama ‘ Swachh Ghar Swachh Bharat’ ha Sector 34 hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
U kyrtong ka Congress u Subodh Kant Sahay u iakhun pyrshah ia u Sanjay Seth na Ranchi bad u kyrtong ka BJP.
Ngam shym la lah ban ai .
Kum ka nuksa , ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7 baje janmiet jong ka 29 tarik u Iaiong , u Aditya bad kiwei kiwei ki khynnah ki dang ialehkai ha ka jaka jong ki rangbah jong ka pung , khlem da don ba peit .
Baroh ki bus ba kyrpang ba pawnam kin iaid naduh ka jaka ieng bos Shantinagar sha ki jaka bapher bapher ha Tamilnadu , Andhra Pradesh bad Telangana .
Kaba lamkhmat ia kane ka kynhun ka dei ka News International jong u Rupert Murdoch bad ki kot khubor jong u na ri Bilat kum ka Sun , Times , Sunday Times bad ka News of World .
Ka sorkar pdeng ka la ithuh ia 504 tylli ki dawai kiba kongsan , kiba kynthup ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynjem jingpang , ki vitamin bad ki dawai ba pyndonkam ha kaba sumar ia ki jingpang ba iadei bad ka snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka por 5 p . m . ki khynnah ryngkat bad u Mongla ki la leit sha ka busti ha kaba ki nongtrei ki shong ki sah .
Pynjlan ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh ïa ka jingbishar jamin ïa ka Khaleda Zia
1 , 52 , 139 klur bad ka jingpynlut pisa Rs .
Ki doktor kim ju ai dawai pyniap khniang na ka bynta ki jingpang khriat .
Pyllait u vice president ia ka kaiphod halor ka NREGA
Ka Bill ha ka Congress jong ka US ka pynbor ban jied ia ka Pak kum ka Jylla lehnoh
Na ka bynta kiwei pat ki jingmyntoi , iakynduh ia ka ophis jong ka tnad pahara jong phi na ka bynta ka phorm jingdawa .
Ban sdang , ka jingiathuhkhana ka long kaba suk .
Ha jrong : Ka jingtei jong ka bank ha Bacolor , Pampanga kaba la tap shiteng da ka lahar , Risaw 1995 .
Kane ka jait jingshah tap sngi kaba duna bha ka iadei ruh bad ka por lyiur , ka sngi kaba nyngkong jong ka aiom lyiur .
Ki nuksa ki kynthup ia ki jaka bapher bapher jong ka riti dustur jong ka Indus Valley , ka kut barim jong ka Bathinda , ki jingtei ba la shna kyrpang jong ka Kapurthala , ka Patiala bad ka Chandigarh , ka nongbah ba mynta ba la shna da u Le Corbusier .
Ka dei ka 21 tarik u Naiwieng 1977 .
U Baba Saheb hi u la kren ia kane ka jingong ba la ai ha u ia ka kam tang kawei ka tnat treikam kaba khlem don kam than .
Ka la ong ba u nongsynshar shipai jong ka ri Bangladesh bad u president hadien jong ka u Ziaur Rahman u la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ym u Sheikh Mujibur Rahman .
Ka iingbishar shipai jong ka Russia ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ia ka jingpyniap briew
Na ka bynta ka jingpynshisha , ka jingshah rem ha ka ri jong ki khynnah klas 10 CBSE ka long hapoh 14 percent .
Kiba bun na ki nongpyndonkam kim shym la lah ban rung lyngba sha ki portal ba ai jingsumar ïa ki nongthied lane sha ka app ai khublei jong ka Airtel .
Kane ka rel ka iaid lyngba ki jylla Assam , Nagaland , West Bengal , Bihar , Odisha , Andhra Pradesh , Kerala bad Tamil Nadu .
Ka sain pyrthei ha ka ri jong ngi ka la kylla shibun ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Phi lah ban mutdur ba 16 tylli ki distrik ba don jingthmu ha ka ri ki don ia ka jingbuh dewiong kaba heh bha . hynrei ki briew jong kine ki thain kim shym la ioh ia ka jingmyntoi kaba biang na kane .
Te , kane ka long bad ngin sa iohi ha ka klas kaba bud .
" Ki la iatreilang bad ka nongdie marbam kaba heh tam ha India ." " "
Khlad u nongñiah ha ka jingtyngkhuh ki bus
" " " La thmu nyngkong ha ki snem 1920 , hynrei la sdang ban shna ha ki snem 1970 " " " .
Watla ka sorkar ka don ia ka jingbun paid ha Lok Sabha hynrei ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha Rajya Sabha , ha kaba ki liang pyrshah ki bat ia ka bor .
Kane ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka holi .
Ki paidbah nongshong shnong ki tip bha ia nga .
Ki lehnoh ki la kurup ruh ar tylli ki suloi katba uwei pat u nongap pahara ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Mitchell McClenaghan u la leh bha bha , u Tim Southee ruh kumjuh , u la kdew .
14 Kumta , lada ki jingsngew ba sniew ki mih ha phi , pyrkhat bha shaphang ka jingsiewspah .
La kem 10 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka Dame Maggie Smith ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak jingkyrshan ba pawnam ha ka phlim drama na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Downton Abbey .
Ka ophis jong nga , ha kane ka mala , ngi hap ban poi shata .
1997 La sdang ia ka jaka sah na ka bynta 300 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba sah bad 3000 ngut ki bym sah .
Ngi la pyniaid ia ka sorkar kaba shai .
Ki khlur jong kane ka phlim ki long u Sushant , u Saif Ali Khan , u Sanjana Sanghi .
Ka system ne ka seng kaba don ka jingkitkhlieh ne kaba trei ha kaba pyniaid ia ka ram .
Kiba mynsaw ruh ki dang shah sumar ha ki hospital .
Pyndonkam ia ki social media , hynrei long kiba husiar : Ka tnad kam pohiing sha ki heh sorkar .
Ka por ban san ka lah ban long naduh 7 sngi haduh 10 snem .
Ki doktor ki pynleit jingmut ha ka jingïada .
Ym shym la ai resit ia u .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei mynta ka sngi ia u Sh Harivansh , halor ka jingshah jied jong u kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha . " " "
Ha ka jingpynroi ia ka mariang la shim ba ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Kumta bun na ki jingmut ba shai jong u briew ki kylla long ki buit barim jong ka mariang, ong ka kot khubor.
Ki nongtrei kiba iakhih ki mih paidbah , shah shoh ha Ahmedabad .
Ngi buh ia ka doh ha ka pan , bad nangta ngi buh ia ki jhur bad u sohjew ha ka .
Kumjuh ruh ka Europe ruh kam sngewtynnad ia ka .
U Romelu Lukaku u lehkmen hadien ba u la thep ia ka kol kaba ar jong ka kynhun jong u .
" " " Ngam kwah ban kynthoh ia ka jingai jingmut jong u Siddaramaiah ."
U briew u lah , da kaba siew arphew san taka , ban kham kwah ia ka jingmudui ban leit sha ka iingbishar jong ka longiing .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ba la ktah haduh mynta bad kaba la ktah ha kane ka por jong u snem ba la dep la ai harum :
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka City ka sngewkmen ban pdiang sngewbha ïa ka Mumbai City FC sha ka longïing jong ki klob jong ka .
Mynta u snem ka India ka la leh bha ha ka jingialehkai ruh .
Phi lah ban iakynduh ia U Trai .
Hato don mano mano lait na u Jim kiba la iohi ia ka ?
U Deepak Shodhan u la 60 snem ka rta. 33 ka dang long ka jingkhein kaba heh tam ha ka jingim ba la pyndep da u nongialehkai India .
Ka Jagran New Media ka la kiew da 144 percent na ki 10 tylli ki kynhun ba ha khlieh duh .
Na ka bynta kane ka tnad kam bar ri ka la ai 200 tylli ki jaka sha ka Haj Committee jong ka ri India .
Hynrei kin nym jop ha ka jingpyrshang jong ki , u la ong .
Ka long kaba kongsan haba phi hi shimet phi shah shitom namar ka jingbymhok .
U la khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka iing jong u .
Ka sorkar Himachal ka la buh ia hynriew ngut ki doktor hapoh ka jingshah sospon halor ka jingkynnoh ba ki trei ha ki hospital shimet .
Ka Samsung ka la pynmih ar tylli ki tiar thymmai kiba la khot S Power Planning bad S Secure ryngkat bad ki tiar thymmai .
peel ia ka dohkha ba la shet bha
Ka malaria ka dei ka jingpang kaba ju jia man ka por .
Kane kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok .
Nga la shem ia kawei ka kynthei kaba synshar ia ki , bad la ai ha ka ia kiei kiei baroh , bad ka don ia ka khet kaba khlain bor .
Kane ka iaid pyrshah ia ka nongrim jong ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Ka Pakistan da jop ko da 84 Run .
U Vaishnav u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Kumta, kawei ka lah ban long ba ka jingpynroi baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha ki buit pynbha, bad ka jingpynbha ka lah ban long ryngkat bad ka jingmut jong ka phang pdeng kumno u nongthied u sngewhun, ok.
Ha ka Crossroads Arabia u John Burgess u batai kumne : .
La pynmih ar tylli ki kot na ki poitri khynnah jong ka Mahadevi Verma .
Pynsngewbha ia ka jingsuk bad jingkmen bashisha ha ka jingiasyllok jong ki mynta bad lehse junom la junom .
Katkum ka kaiphod jong ka UNICEF ha u snem 1996 , ka jingmut jong ki katto katne ka long ba ‘ ki pateng ban wan jong u nongshun , kata ki khun jong ki nongshun ruh dei ban pynduh jait . '
Ka Vinesh , kawei pat ka nongjop takma rupa ha ka Asian Championship ka la ioh ia ka jaka ha ka jingiakop 48kg jong ki kynthei .
Hynrei kawei ka long kaba kongsan haba phi iaid sha ki jingkylla kiba khraw , phin sa iakynduh ia ki jingeh .
" Hynrei u Myntri Rangbahduh jong ka Palestine u Rami Hamdallah u la kynnoh ia ka ri America ba ka " " pynkhein pathar ia ki ain pyrthei " " .
" U Corbyn u la ong " " Ngan nym ialam ia ka seng ha kano kano ka jingialap elekshon paidbah ka ban sa wan ."
Ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki lehnoh .
U Myntri u la pyntip ba shen ka Sorkar kan sa mih bad ka polisi ksiar kaba ïatylli .
Ka India ka dang sah ha ki thombor jong ki lehnoh : Ka khubor jong ka US
Ka la ong kumta ha u Amit Shah ha u snem 2016 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban sheptieng .
Ka jingpyniasoh kam lah ban long .
Nga kyrmen ba ki riew shemphang jong ka BRICS kin lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba dang sah shwa ka Summit ban wan .
National Herald : Ka Sonia bad u Rahul ki kynnoh ba u Subramanian Swamy u la pynslem ia ka mukotduma .
Kum kata ka long ka akor jong ki lad pathai khubor jong ngi .
Ka Maruti Vitara Brezza kaba thymmai kan don ruh katto katne ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna , ki jingdonkam bad ka thup jong ki tiar , haba ianujor bad ka model kaba la mih noh .
Saw tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ka jingbthei kaba jur bha hakhmat ka khyrdop mihngi jong ka ophis jong ka Chittagong Hill Tracts kaba don ha Rangamati ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma u ïaid lyngba ka jingeh bad ka jingkoit jingkhiah jong u , namar ka jingmynsaw jong u dang shen ka la pynlong ïa u ban kiew sha ka kjat ba shadien .
Haba kawei ka dkhot jong ka Baibl ka i kumba ka ia pyrshah ia kawei pat , kine ki Khristan kiba shisha ki la pyrshang ban pyniadei ia kine ar tylli .
La kem ia u para namar ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei
Peit ia ki jingmaham ban sumar ia ki shniuh jong ka Madhuri Dixit
Ka jingpynjot ryntih ia ki tnad treikam jong ka ri India kam duna ia ka jingleh be-ijot .
Hynrei um shym la shem jaka ban shongkurim ha ka ri .
Hynrei kiei kiei kim long kumba ki paw .
Saina yn pynkup burom da u Rajiv Gandhi khel ratna
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da u nongpyniaid phlim u Anurag Kashyap .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem baroh kawei !
Kine ki ar tylli ki rong ki sah ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
U slap ha Mumbai : 17 tylli ki liengsuiñ la pynkylla lynti ha kad liengsuiñ namar ba u slap u la ther ïa ka nongbah
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka MIUI 10 Global Stable ROM na ka bynta ka Redmi 5A kaba rem dor.
Katkum ki kyndon , ka CBI ka shim ia kajuh ka FIR kaba la register da ki pulit ka jylla .
Ka jingpang bad jingkhluit ha ki kjat ?
Pdiang sngewbha ia ki doktor India ha UK
Hadien la ai khublei ia ka da u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Stephen Harper .
" " " Ha kane ka kynti ngi sngewskhem ban thaw ia ka sorkar ."
La kha ia u Shri Ananthkumar ha ka 22 tarik Kyllalyngkot 1959 ha Bengaluru .
Ngam shym la pyrkhat ba ka kmie jong nga kan ong kumne !
Ia kane yn leh ha kawei pa kawei ka kyrdan , khnang ba kan ym don ka khajna kaba tuid ha ka khajna .
Ka SCO ka mynjur pura ia ka nongrim jong u Myntri Rangbahduh u Modi ba ka Afghanistan kaba iatylli , kaba suk , kaba shngain bad kaba roi ka par ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta ka jingshong shngain bad jingshngain ha ka thain SCO .
U Prakash Raj un rung sha ka sain pyrthei
Ki pdiang ia ka Baibl baroh kawei kum kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Wat la katta ruh , la ka long kumno kumno ruh ka jingpule pyrthei jong ki , ki Khristan kim ju klet ia ka jingshisha ba ki jinglong kiba kongsan ki long kiba kynja mynsiem .
Ha ki por ba mynshuwa ka Congress ka ju iakhun ha ki seat kiba kham bun ban ia ka paralok NCP .
Kerala Sabarimala hartal Ki jingjia ba kongsan : La kem 745 ngut bad la shim 628 ngut sha ka preventive custody .
Ki jingtohkit jong ngi ki dang ïaid shakhmat , ngi dang ïakren bad ki nongsakhi kynthup ïa ki dkhot jong ka longïing” jong u Maradona , la ong ka tyllong khubor ba ïajan bad ka jingtohkit jong ka San Isidro .”
Kaba ki donkam ka long tang ka jinglaitluid ban pynpaw ia lade .
Namar kane ki kam pynroi bapher bapher ki dang sahkut namar ba ngim lah ban synshar ia ki heh sorkar .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na Tiruvallur konstitwensi kum u kyrtong jong ka Anna Dravida Munnetra Kazhagam ha ki elekshon 1977 , 1980 bad 1984 .
U Nitin Gadkari , myntri ka sorkar pdeng uba dei u kyrtong jong ka BJP na Nagpur Lok Sabha .
Ka dang iaid haduh mynta . Ba la pynkhreh . Ngi don ha ka 12 Newton .
Ha kaba pyndep ia kane ka kamram , u Pourashava u hap ban leh shibun ki kam .
Ngam don jingkwah iap , khublei shibun .
U nongdie u lah ban ai ia phi ia ka jingpynhiar dor kaba kyrpang , ka jingai kaba khlem jingsiew lane kiwei kiwei ki jingpynshlur lada phi mynjur ban soi mardor .
Ki shna ia ka whisky , bad ki die ia ka ha ngi .
Ngi ruh ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ki jingbakla jong ngi .
Kata kan pynim ia ka nongbah T.75 klur tyngka .
U la ong ba ka Sorkar ka kyntiew ia ka rep organic bad palat 6 lak hektar ka jaka la wanrah hapoh jong ka .
Ki jingthung khlaw harud surok ki buh jingma ia ki nongniah kali .
Kham mynshwa ruh ka Congress ka la wanrah ia ka ain ban pynduh ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Shah Bano .
Pynduh noh ia kaba rim bad pynkup ia lade da kaba thymmai .
U nongialam jong ka Congress u Rahul Gandhi u myntri rangbah duh ka ri halor ka jingeh ha ka kam .
" " " Tripura : Ha Tripura kum shibynta jong ka PMGKY ki nongrep ki la ioh jingmyntoi 3314 ngut hapoh ka PM KISAN ha ka thain Damchera Block . " " "
Ka jingpynsah ia ka haduh 20 minit .
Kine ki nongthoh ki la aiti ia ki katto katne ki jingthoh jong ki sha u Nawab Ali Chowdhury .
Click hangne ​​ban pule ia ki jingthoh kiba kham mynshuwa .
Ka Chilia Devi bad u kurim jong ka u Mangru Munda mynta ki don ka jingkhuslai na ka bynta ka khun ba dang shu shongkurim thymmai ka Sukhwanti .
Kumba 150 tylli ki iing ha Ponnani ki la shah tap um .
Ia kane ka jingpynshitom la pynkylla hadien sha ka jingkit sha Australia .
Hato ka iing ' Bigg Boss ' ka don ki ksuid ?
Ha kano kano ka jingbishar katkum ka kyndon 132 , u nongmudui um dei ban siew ia kano kano ka bai Iingbishar lait noh tang ka bai siew na ka bynta ka jingshakri ia ka rukom bishar ha kaba iadei bad kum kata ka jingbishar .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping kin sa iakynduh thikna ha ka por ka jingialang jong ka SCO : U nongmihkhmat jong ka ri India .
Ki briew ki dang ieng lain .
" Ka bynta ka la iaid lyngba ia ka wah Naf kaba shiteng mail shaphang shathie na Maungdaw kaba teng teng la tip haduh mynta kum ka " " Shnong Shuja " " . "
U Glenn Phillips ryngkat bad u rangbah shipai u Martin Guptill ki la long kiba itynnad bha pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Otago bad dei ka jingkynjah jong u ïa ki bol bym ju long kaba la pynlong ïa ki paidbah ban sngewtynnad .
Ki polisi jong ki Sorkar ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki donkam ban ioh jingiarap ban iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . U Vincent uba la kdew haneng u kynmaw kumno ki kmie ki kpa jong u ki la ïarap ïa u ban pynlong ïa ka jingïadei shimet bad U Jehobah .
" U la jubab : " " Hooid phin ym lah ban shah ia nga ."
Ka kol kaba heh tam jong u , ha ka snem 1902 pyrshah ia ka London County , ka long 43 .
Ïasoh lang u myntri ka Congress pyrshah ïa u Navjot Singh Sidhu
Nga don ki sakhi ban pynshisha ia kane .
Hynrei ki don ki briew kiba donkam ia ka sorkar bad kiba donkam ia ka jingkyrshan bad jingshakri jong phi kham bun ban ia kiwei pat .
Khublei shibun ko Synrad , hynrei ngam nud .
Ka jingpynrung ia ki jinglong jong ki Bond Ka jingpynjan jong ka Order kaba ar .
Ki Marshal ki la pynbor ia ki ban mih noh na ka iing dorbar .
Kumba ju long ka rukom , ki kali Aston Martin kin ioh ia ka por ban pyni ha ka phlim James Bond ban wan ruh .
" " " Ka long ka jinglum jingtip kaba phylla ."
La pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri ha Delhi .
Ka jingdawa jong u Sreedharan ban ioh ia u nongmudui ba kyrpang ha katei ka mukotduma la kyntait da ka sorkar ha kata ka por da kaba ong ba kam dei ka rukom treikam ha ka mukotduma kaba iadei bad arngut ki riew shimet .
Kam don jingtieng ia ka ain hapdeng ki nongleh kam sniew ha UP ong ka Mayawati .
olkar um ju buh ia ki hangta .
Ki nongwad bniah ki la pyrkhat ia kiei kiei kum hato ki khynnah shynrang ki leh ia ki kam iing kam sem man ka por bad ki iashim bynta bha ha skul .
Hadien ba ki la iatreilang ha ki katto katne ki phlim ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la iathuh ba u Ranbir bad ka Deepika kin sa iatreilang na ka bynta kawei pat ka projek .
Ki ri kiba don ha ka BIMSTEC ki kynthup ïa ka Bangladesh , Bhutan , Nepal , Sri Lanka , Myanmar bad Thailand .
Ka jingsiew palat kam dei ka jinglong kaba bha .
Ki jingmih kin ym long kiba bha .
U myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope u la ong ba da ka jingkiew stet jong ki test , ka jingdon jong ki nongpang ka la sdang ban hiar .
Kawei na ki ka long ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingmut jong ka jingpynkylla dur kaba khuid .
Ïa kane ka workshop la plie da u heh elekshon ka ri India u Dr S . Y . Quraishi , ha ka jingiadonlang ki Nongsynshar Elekshon u Sh . V . S . U Sampath bad u Sh . H . S . U Brahma .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Huawei Mate 20 series : Ki jingtip ba bniah jong ka Huawei Mate 20
Ka jingpynlut baroh ka long Rs .
Ka trok ka la ieng ha rud surok .
Ka BSE ka la pynrung dkhot thymmai haduh 1, 200 ngut , nalor ki 800 ngut kiba la don lypa tang hapoh shi taiew tam hadien ba ka la pynbna ia kane ka skhim .
La kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kumta , haduh ka snem 1984 , tang shi bynta na ka jinglong met baroh kawei jong u briew ka la paw shabar .
Hato U Jehobah u donkam ia u Abraham ban pyrkhat bad u khnang ban shim ia ka rai kaba dei ?
Bad nangta ka la dei ka por ban leit noh .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki syiar 200 , ka jaka ri syiar 11 .
Ka thong jong ki nongwan ka long kaba shyrkhei ban pynkhlaiñ ïa ka jingpyrshang kaba la sahkut ban pynïatylli ïa ki balang Khristan .
Kata ka long kaba bha ban jia .
Kane ka lynti rel kan ïaid ruh lyngba ka Dehradun , Pauri , Garhwal , Chamoli , Rudra Prayag , bad Uttarkashi , ong ka tnad .
Ki kynthei bad ki khynnah kim shngain wat ha ki iing ki sem jong ki .
Ka phlim Chhota Aadmi ka la mih ha u snem 1986 .
Ia kane , u la ong ba la leh khnang ban ai ia ki nongthied ia ka jingshakri kaba kham bha .
Nga la dap 20 snem ka rta , bad nga la sngewsih haduh ban da jaw ummat haba nga pule ia kane ka jingthoh .
Kumta ia ka jingpynrung kam hap ban leh hadien ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad pyndonkam ia ki rukom treikam jong ka riti synshar .
Ka jingkynjah jong ka jingiap kan wan pynpaw ia ka jingshisha : kata ka long kaba phi la pyrshang ban lait .
Kumno lada u Narendra Modi um long PM ?
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong nga .
Kumba uwei u nongthoh khubor samla u ong , Ngi la sngewthuh bakla shibun .
Ban bud ryntih ia ki jingiakhih ha Lebanon , ngi bud :
Lada kane ka jingsumar ruh kam treikam ka jingdih insulin ka kylla long kaba donkam .
Kumno la leh ia ka jingpynkhreh ?
Ka jinglong kyrpang jong ki mawsiang ha Rajan Kollur ka long ba la khanglad ia ki ban twa shapoh namar ba baroh ki sla kiba kham jrong ha ka liang ki mih shabar jong kiba kham lyngkot .
U la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha u snem 1975 da ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Apoorva Raagangal , kaba la pynmih da u K . U Balakhander .
U la ai jingmut ia ki heh jong ka bank ban pynkhlain ia ki lad jingiada .
Ka dei ka jingpyrkhat ba la pyrkhat da ka Congress .
Wat la ki don ka jingsngewthuh kaba bha ia kiei kiei hynrei ka jingkynmaw jong ki ka ju duh noh bunsien .
Yn kurup pura ia ka jaka jong katei ka kompeni bad ym shah iano iano ban rung shapoh katei ka jaka kynthup ia ki director jong katei ka kompeni , la ong ka kashari .
Hei , ngi dei ban wad ia ka . Hato ?
Kane ka jinglong ka la nang khlain .
U sngewtynnad ia ka jingim kaba riewspah .
Ka jingiadei kan long kaba bha ha ka jingim shongkha shongman .
" Ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba " " lah ban long kaba kyrpang ha ka histori thoh kot tar . "
Ki kali pulit ki kit ia ki nongpang sha ki hospital .
Haduh 4 snem ka Arya ka la im bad pynhiar mynsiem ia ka ‘Naan Kadavul’. '
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la slap ia ka .
Kumta ha u Risaw 1943 ka Alice ka la leit sha Ravensbrck ban jied ia ka nongap iing . Iano ka la jied ?
Ka India ka dei ka paralok ba pawkhmat jong ka Maldives bad ka la seng ïa kiba bun ki jaka pule ba pawkhmat jong ka Maldives .
ii La pynlong kaba donkam ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki bynta kiba kham tlot bad ki kynthei .
Lada nga ailad ia u ban ialeh pyrshah ia u Menelaus na ka bynta jong ka phin sa thang ia ka met jong u khun shynrang , ym ban pdiang ia ka khun kynthei .
" " " Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la sdang ha Europe , khamtam eh ha ka ri Bilat ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , bad ka spah snem kaba 19 ka la iohi ia ka Europe Sepngi ba ka la nang pynlong karkhana " " "
31 U Dkhot Bathymmai jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ki la nangroi sa 4 . 6 phut ha ki 15 snem ban wan .
Kum ka jingmih , ka lah ban don ka jinghiar kaba rit ha ka jingmyntoi ba pura halor ka Rs 59 . 7 klur la post ha u snem ba la dep
Kane ka la pynlong ia ka jinglong kaba khriat .
Ha ki sla kot ba kyrpang , uwei pa uwei na phi u dei ban thoh ia ka phang jong ka jingiakren kaba dang shen .
U la don ki dak jingpang ha ka por ba u poi .
Haba ki la leit lyngba ka Pisidia , u Paul bad u Barnabas ki la kren ia ka ktien ha Perga , ka nongbah kaba pawnam jong ka Pamphilia .
Nga dei ban shah kynnoh ba nga la khot ia phi , ki briew .
U Nongieit ia ka Jingshisha ? U Eusebius u la sngewkhia shaphang ka jingkylli kaba khlem pat lah ban pynbeit kumno u Kpa bad u Khun ki iadei .
Rio de Janeiro , Aug 19 : Ka Shuttler ka kong PV Sindhu ka la pynthikna ia ka India ban ioh sa kawei ka takma ha ka Rio Olympics 2016 hadien ba ka la rung sha ka phainal jong ka Women s Singles Badminton .
Palat shibnai mynshwa , u la shim ia ka kamram ban jubab ia ki jingthoh jong u heh shipai jong ka Pakistan u General Bajwas hakhmat ka iing dorbar jong ka Pakistan .
Ngi pdiang sngewbha ia kane , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka pung Lotus ka don ruh ki mot kiba heh bad kiba la thoh ia ki jingbatai ha ki .
Kine ki briew ki dei ki kyrdan kiba shakhmat jong ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka ri Bilat .
Ia kane ka jingiatreilang la pynkiew shuh shuh sha ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang ha ka 21 tarik u Naiwieng 2010 .
Shaniah ha nga . Ngan sa batai hadien .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba ki lai tylli ki jylla ki dang hap ban sdang ia ka kam survey .
Ki bym don kam dei ban ai ia ka bai bylla kaba Rs .
U Rana u la phet krad bad la rai pynrem ia u khlem don .
U la ap lai snem , ym don satia ha ka shiteng kynta .
Ka long ka jingmut kaba ma shibun bad kam don jingiadei ei ei bad ka niam Hindu .
" " " Ka bynta kaba bud ban pyndonkam ia kane ka jingbun briew kaba dang samla bad kaba kham tbit kan donkam ban thaw ia ki lad kamai kiba biang , kaba long ka lad bad ka jingeh ia ka India , " " ka la ong . "
Pynbor ia ki khynnah skul Govt ban pule ha open
Ka jingpynmih ia ka Redmi 6 ha India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Ki nongïoh jingmyntoi : Ka Tejasvi Yadav , ka Chanda bad ka Ragini Yadav .
Ia kane ka mat donkam ban pynbeit kyrkieh da ka sorkar .
Kane ka jingsiat test ka long na ka jhad thma INS Kolkata ha rud duriaw jong ka Karnataka .
Kumno phin pynneh ia ka dur jong phi ?
Ki plan insurance ba la shna na ka bynta u khynnah kim ai insurance ia u khynnah .
Phi nym shaniah ia baroh da kaba matlah .
Ha ka 12 tarik u Risaw utei u YouTuber u la pynbna ha Facebook ba u la thaw thymmai ia ka channel kaba haduh mynta ka don kumba 2 hajar ngut ki nongbud :
" Ha ki jingjia bapher bapher ha ka jingim jong ki " " " " ka liang kaba skhem jong ka jingim shongkha shongman jong ka phlim ka shai " " " " , hynrei shen ka jinglong kaba sngewsih tam ka paw ."
Jingpeit . Map ia nga . Biang lut ?
Kaei kaba phi la iathuh ha u ? ka la kylli .
Kumta la pynbeit ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ‘ Vattaram ’ na ka bynta u Kamal .
Ka Session ka la ai 20 tylli ki jingialang ba la pynphriang ha ka por kaba 26 sngi .
La khmih lynti ba ka elekshon kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ym kum ki dohkha pelagic kiba bun , ki dohkha ba don hapoh duriaw ki don kham duna ka shini , bad kumta ki iasam ia ka jaka kaba pawnam ha ki jingbam duriaw .
Ki kali , ki nar , ki marbam , ki PSU ki la lamkhmat ia kane ka jingialang .
" La iohi ia ka da ka tnad pyni dur bad ha u snem 1990 ka la kylla long ka nongpynwandur dur."
Ka la long kaba kordor bad kaba sngewsih ka long ba kim shym la shim Visa .
" " " Kane kam dei tang shaphang ka jingduhnong ha ka kam khaii ."
Bad u lyoh u la leit noh na kata ka tabernakl . bad ha khmih ka Miriam ka la pang niangthohlieh lieh kum u slap : bad u Aaron u la peit sha ka Miriam bad ha khmih ka la pang niangthohlieh .
Peit ia ka jingpynkylla jong ka .
" " " U dei thik uta uba u kam ba u long ."
Namarkata , ka jingpynshisha ia ki data ka dei ban sdang da ka jingbatai ia ka rukom treikam bad ka jingbuh ia ki kyndon treikam hapoh kane ka rukom treikam .
Sngewbha leit noh , ko kynthei . To iaid shakhmat . . .
Pynlong ia la ka jong ka umphniang .
Ka jingpyni ka pynsngew ia ka khubor shaphang ka jingkylla ka suinbneng bad ka long ruh ka lad kaba bha ban pynmih ia ka jingiakren bad jingiakren .
Saw tylli ki kot jong u la pynkylla sha ki phlim .
Pymih ia ka ICC ia ki jingbthah ba bniah kiba thmu ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket
Hato ki ktien U Jisu ki la urlong ?
" " " Ngi don ki jaka ha kaba ngi iatreilang ki ban dang iai bteng ."
" " " Ka jingsngewrit ne em , u kpa jong phi u dang long u syiem ."
Lada ia ka jingiatreilang la seng ha ka dur jong ka kompeni ba iatreilang ne kum ka kompeni , la siew khajna katkum i . e . kum ka jingiatreilang ne kum ka kompeni .
Uwei pa uwei u nong Bengali u sngew ba u long uba kongsan , uba don bynta , uba sngewkhia ha ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka jingpynlong ne don ia ki jingthoh kiba pynjah burom ne kiba sniew .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh jong ka console ha ka pyrthei baroh kawei ha ka 1 tarik u Risaw 2010 .
" U Wisden u la ong ba u long " " da kiba bun ki kyrdan u nongialehkai ba stad bad ba kyrpang tam jong ka Australia ha kane ka juk mynta " " .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka BJP na Karnataka ki la maham ia u Yatnal ban nym pynmih ia kum kine ki jingkren bad ki la bthah ruh ia u President ka BJP State u Nalin Kumar Kateel ba un leh pyrshah ia u Yatnal .
Kumba ju long , baroh ar tylli ki jingmih yn iohi kum ka jingthep vote halor ka jinglah ban long nongialam jong baroh arngut u Rahul Gandhi bad kumjuh ruh u PM Narendra Modi .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long T.12 klur .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u Chief Secretary ka sorkar Delhi , baroh ki Commissioner jong ka Municipal Corporation ha Delhi bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh jong ka sorkar Delhi .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , ka director ka Meghna Gulzar ka la pynpaw ba ki nongpeitkai kin sa iohi ia ka Deepika Padukone kaba la kylla dur ha katei ka phlim .
Katkum ka kot khubor jong ka Costa Rica la Nacion , une u nongpyniaid u la iohi ia une u dohkha ba u wan shajan ka kynhun jong u hapoh um bad u la pyrshang ban pyntieng ia u .
Hynrei phi , kum u idiot , phi kwah ban shim ia ka pyrthei .
U nonghikai bad u kmie u kpa ki dei ban bishar bniah man ka por ia ki jingmih .
Ki don 4, 340 ngut ki active case ha ka jylla katba kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital ki long 9, 972 ngut .
Kumta un sa wan biang .
" Ka Amazon ka la kyntait ba ka dei ban siew ia kano kano ka khajna ba la pynphai , da kaba ong ba kam shym la ioh kano kano ka jingsumar kyrpang na ka Luxembourg " " .
Kumta , ha ka jingbymdon jong kane ka protein ka cell kam lah ban san , kan iap noh .
Ki bike bad ki skuter thymmai kiba itynnad ban peit bha
Baroh ki dei ki doktor ha ka iing ka sem jong nga .
La iathuh ba ki arngut ki ithuh ia katei ka khynnah kynthei .
New Delhi , Dec 18 : Ka jingeh ka la ktah ia ki katto katne ki jaka ba marjan bad ka jaka pule jong ka Aligarh Muslim University namar ki briew ki la sdang ban lum ha ki jaka iaid lynti bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Kumno ki lah ban pynksan ia kane ? u la kylli .
Ha Karnataka, u nongtrei ka BJP u la shah shoh ha ka jingshah shoh
Kane kan dei ka lympung ïalehkai kaba heh kaba nyngkong eh jong u Virat Kohli hadien ba u la shimti ïa ka jingkitkhlieh ïa ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India mynta u bnai Jymmang 2018.
" " " Ha ka jingshisha , ka jingduh ia kane ka kabu ka la long kumba ka lad kaba kham khraw ." " "
Kumjuh ruh ki jingpynbna kam na ka bynta ki kam kiba jngai bad ki kam na iing ruh ki la kiew da 168 percent .
Kin ong aiu , Mr . Chairman ?
Palat 400 ngut ki briew kiba trei ha ki jaka shna tiar
Ki Aurignacian ki shna ia ki briew kiba nyngkong eh ha ka juk mynta ha Europe , ki ban iadei bad ka Haplogroup U5 , ki briew kiba nyngkong eh ha ka juk mynta ha Europe shaphang sepngi jong ka Duriaw Basaw .
Nangta ki nongiakhih ki la hiar thma ia ka thanat bad pynmynsaw ia phra ngut ki pulit .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 17 na ka shispah .
Kane ka madan mynta ka lah ban pdiang haduh 8 000 ngut ki briew .
La lap ia ka suloi ha katei ka iing .
Ka dor jong ki jaka harud surok ka la kiew .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pakhang surok ha Ahmedabad , Rajkot bad Surat da kaba dawa ban wanrah biang ia u .
Ka jingthmu jong ka Water Bell kaba la sdang nyngkong eh ha ki skul jong ka Kerala ka dei kawei na kine .
U Imran Khan u la ïakynduh ïa u Modi
U dei u kpa jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar .
Ka jingpynkylla ia ka polisi jong ka jingbun briew :
Ki dang ap ia ka Pakistan ban rai ia kaei kaba ka donkam .
Kumta , mynta ka sngi ngin iaid shakhmat bad ngin ia kren shaphang ka jingpynpoi bording ha ka jinglong jong u nongpynpoi bording ba shabar , bad kumno kata ka shong ha ka jingshit jingkhriat .
Balei ngi lah ban pynkut nia ba ka pharshi jong u Jisu shaphang u shakri bangeit ka la sdang ban urlong tang hadien ka snem 1914 ?
Uwei un leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka jingpynim .
Ki pulit pat ki la shim ia ka mobile jong u bad ki la lap ia u contact number jong u kpa jong u .
Mega Draw ha ka 14 tarik u Naitung (Ambedkar Jayanti)
Ka sla kaba nyngkong eh jong ka Chandrakanta kaba don ha ka ktien Hindi , ka dei ka ktien India bad ka pyrthei kaba kren bun eh . Ia kiei kiei kiba kum kine lah ban shem ha ki ktien Sanskrit .
Ki aktres ba pawnam ka Jayaprada , ka Revathy , ka Archana , ka aktor Tamil ka Pashupati bad ka Joy Mathew ki leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei u hynmen jong u , u aktor u Randhir Kapoor u la weng noh ïa baroh ki khubor kiba pynpaw ba u Rishi u don ïa ka jingpang cancer .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3090 mAh .
Kynthoh u Shoaib Akhtar ia ka kynhun ialehkai jong ka pakistan
Ka kam kaba riewspah kaba kane ka Tnad ka la leh ha kaba kyntiew ia ka jingpule shaphang ka ri India ka la long kaba kordor shibun .
Ka ri America , Spain bad Italy ki dei ki jaka kiba la shah ktah bha .
Ha ka sngi Nyngkong , ka sngi kaba khatduh ban shim biang ia ki aplikeshon , bun na ki ki la kyntait ban weng noh ia ki kyrteng jong ki pyrshah ia ki kyrtong ba thikna jong ka seng .
Kito ki bym pat shongkurim , kiba la iakhlad , kiba la iap lok ne kiba khlem khun la khang ban ioh pateng ia ki mar ki mata lymda la thoh kyrteng ha ka will .
U la leh ia kaba donkam .
Kata ka long kaba ngi la iohi ha kane ka khep bad kane ka ad , bad ha kano kano ka jaka ba la pyndonkam ia kata ka dak , ngin shim ia kajuh ka kam .
Hynrei ka mynsiem jong nga ka la long kaba heh .
Ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 356 jong ka IPC .
Ynda la poi ha surok MG , u nongniah kali u la peit ia ka na ka durkhmat ba shadien bad u la sdang ban lehkai .
Ka Surat , ka nongbah harud ka duriaw bah Khambhat ka dei ka jaka pdeng jong ka khaii pateng mawkordor ha ka pyrthei .
" " " Ngi kwah ban ong , ' Hooid ! ' " " "
Ka col kaba rit ka don sha ka liang kadiang tam .
Ha ka sngi thohdieng u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynbna ba ka ri jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew ki leit sha ka jingkhang khyrdep na ka bynta ki 21 sngi ban wan
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpynshitom bynrap ia u ophisar jong ka estate u Haryana Shahari Vikas Pradhikaran u Hisar na u Sumit Kumar .
U Shri Pokhriyal u la pyntip ruh ba ka MHRD ka dei ban burom ïa ki hukum jong ka ïingbishar ba donburom jong ka Patna ba la pynmih ha kaba ïadei bad ki nonghikai DLEd jong ka NIOS .
Ngi long ki para marjan bad ngi kwah ban iaid ryngkat .
Ki heh shipai ka Congress ki la kyntait ia ka tiket ia u Pratibha Singh halor ka nongrim ba yn shah tang uwei u dkhot na kawei ka longiing ban iakhun .
U Shami, u Navdeep Saini, u Deepak Chahar bad u T Natarajan.
Ka India ka long ruh kaba kloi ban iasam ia ka jingstad bad jinglah jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ki kam rit kam ria ha South Africa .
Balei ka jingkren pynsngewbha ka long kaba pynsngewsih ia U Jehobah ?
Kynsan kynsan ka la wan ka lad kaba lah ban pyndonkam ban pynim biang ia ka jingshaniah kaba la ngam jyllop jong ki shipai Entente .
To shaniah ha u ha ki por baroh , ko ki briew . PS .
U aktor u Vijay Sethupathi u la pynkha ia arngut ki khla lieh na ka jaka ri mrad jong ka Arignar Anna ha Vandalur .
" " " Ka long kaba shisha ba ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ha la iing kim shym la long kiba bha tam ."
Ka projek baroh kawei ka don ka jinglut kaba T.336 . 42 klur tyngka .
Uwei pat u nongrep u la ong : Lada ka jingialap ka la poi sha kane ka jaka kata ka mut ba ka jingpynim ka la poi sha ngi .
U Max Mueller ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki 20 ngut kiwei pat u lah ban pyndep lut lait noh tang ar tylli na kane ka projek kaba sanphew tylli ki kot .
U myntri rangbah u la ban jur ban pyndonkam ia ka um kaba la lum na ka bynta ban ai um ha ki katto katne kiwei pat ki jaka khlem da pynsyrwa kai ia ka ha ki nala um .
Ka sorkar kan hap ban leh ia ka bynta kaba khraw .
ka sut khlem da khring ia kano kano ka jingpynshitom . Ka sorkar ka ai ram mar rep ba laitluid sha ki nongrep lyngba ki bank da kaba 2 p . i . ka sut ha ka jingsiew ha ka por kaba biang .
To ngin peit ia ka jinglong bad ki jinglong jong ka ban lap ia ka .
Kaei kan jia ynda ka jingshun kaba la batai ha Jenesis 3 : 15 ka la poi sha ka jingkut jong ka ?
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynmih ia ka jingbitar paidbah ha kylleng ka ri ha kaba ki briew ki la dawa ia ka hok na ka bynta une u khynnah .
Dang shen u la khot ia kito kiba pynlong ia ki party Iftar kum ki nongpan vote .
Hadien ba la kha ia u khun ba ar , nga la hap ha ka jingsngewsih kaba jur .
Hadien ba la lap ia ka umphniang ka la kylla long ka umphniang ba kongsan ban pyndonkam ha man la ki bynta .
Ka tnad kam pohiing kam hukum ban kem ia ki briew .
Ka Yoga ka lah shisha ban iarap ia ngi ban pynlong ia kane , u la ong .
Hynrei ka kwah eh ban pyndep ia ka jingkular jong u kpa jong ka bad ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Phi lah ban pyntip sha ki nongpyniaid ba ngan sa leit peit ha ka por mynstep .
Ka Sipaliwini ka dei ka distrik kaba heh tam jong ka Suriname kaba don ha ka thain shatei lam mihngi .
Mynta ka Kareena ka dang khmih lynti ia u khun ba ar bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan u ban sa kha ha u snem 2021 .
Ka la ong ba uwei u ophisar um shym la donkti ha katei ka jingshah siat .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Taapsee Pannu bad u Amrita Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ngi don katto katne ki jingkylli na ka bynta jong phi .
Lada phi la nang ia ka shawei pat , kum ha ka Codecademy , te lehse phi la nang ia ka da ka jingpynbna kaba suk .
Hynrei u la ieng bad u la leit . 1 Ki Syiem 17 : 10 . U Jehobah U Pynbiang ïa ka Jingbam bad ka Jingim .
Hadien ka jingwan jngoh jong ka West Indies , ka England ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan , ka Australia bad ka Ireland kumjuh .
Nangta u la leh ia kata ka kam jong u , bad u long u bym don jingsngewnguh .
Ka India ka la leh bha ha ka por kaba rit bha .
Ha ka module kaba bud , ngan batai kham bniah kumno ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong kaba sdang .
Ngi hap ban siew kylliang ia kane !
" Ka Baibl ka la ong mynshuwa : " " U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u . " " "
Ai ia nga ia ka bor jong u syntiew rong saw jong u briew .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw bha ha khmat jong ngi .
U nongïalehkai boxing u Deepak Pahal u don ha kti ki pulit .
Haba pynbna ia ka Finance Bill ha Parliament ha ka sngi Nyngkong , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la pynbna ban weng noh shisyndon ia ka khajna khajna ba la shim na baroh ar tylli ki jingdeng kiba don kyrteng bad ki bym don kyrteng .
Ka phlim kaba bud jong u John Abraham ka Parmanu Ka Khanatang jong ka Pokhran ka la pynmih shibun ki jingsngewtynnad ha ki social media .
U bam ia ki blang rit bad kiwei kiwei ki mrad rit ki bym don shyieng .
U Iqbal u la sei ia ka khuri sha bad ka spun jong u.
Kumta la pynthut ia ka leit ka wan katto katne por , shwa ba ki Pulit kin tuklar .
wat ban pynkhreh ia nga ia ki dieng ha ka jingbun . namar ka iing kaba ngan sa tei kan long kaba khraw bad kaba phylla .
Kane kam dei ka jingrwai na ka bynta ka pyrthei .
Ka nongbah Sivasagar ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
U Jehobah u la map ïa uta u briew uba la shah beh noh na ka balang ha Korinth namar ka jingleh be-ijot kaba paw pyrthei hynrei hadien u la kylla bamut .
" Lada em , te ki paidbah ki hap ban rai hato lah ne em ban shaniah ia ka seng kaba khot ialade ka seng riewlum ban don ha ka bor ha ki por ban wan " " u la ong .
U Jehobah u long U Blei uba ieit . U apostol Ioannis u la shah pynkhih ban thoh : U Blei u long ka jingieit .
U Mistry u la ong ba ka riti synshar ha kylleng ka kynhun Tata ka donkam ban pynbha bad ki Tata Trusts ki donkam ban long kiba kitkhlieh bad kiba shai .
Katba u dang don hangta uwei u nongpang u la wan hajan jong u bad u la ong : Phi kynmaw ia nga ?
Katba ka Air India naduh u bnai ba la dep ka la sdang ban her miet ha kiba bun ki lynti .
Khlem artatien kine ki ïingbishar ki ïoh ïa ka bor bishar jong ka Jylla .
Hynrei u Golwalkar u jied ban batai ia ka bor jong ka jingphiah ban pyni ia ki nongwan hiar thma kiba don ka jinglong kaba shyrkhei .
Ki nongpyniaid ba pawnam K . G . U George bad u Balu Mahendra ki dei ruh ki para klas jong u Ramachandra Babus ha Pune .
" U Sirri Pasha u la long ... u nongpyniaid uba bha, bad uba hok pura."
Nangta haba shim ia ka absolute value jong ka kan ' ll .
Haba pynrem ia ka jingshah thombor dang shen jong u nongialehkai imlang sahlang u Swami Agnivesh , u Kumar u la ong ba ym don mano mano ba don hok ban pynmong ia ka jingsngew jong kiwei .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la plie ia u maw nongrim jong kane ka skhim mynta ka sngi .
U kpa Achmed u dei u hynmen rangbah jong u kpa jong nga .
" Baroh ki nongialehkai ki long kiba koit ba khiah ." " "
Namar kim shym la sdang haduh ka snem 1964 .
Ka NorthEast United ka kamai 11 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai bad ka don ha ka kyrdan ba hynniew ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ki clause jong kine ki bynta baroh ki iadei dur bad ki jingiapher kiba rit .
Ka jingktah jong ka kyiad ha ki dkhot met bapher bapher .
Ka China kam kwah ia ka jingialeh kaba kham jur bad ki kynhun niam Islam .
Ryngkat bad ka iPhone 11 , ka Apple kan sa pynmih ruh ia ka iOS 13 .
Ia u khynnah ba la shah rahbor la lap na ka kti jong ka .
Kumno shaphang ka jinglong jong u ? Hadien ba la ai jingmut da ka jingsbun na ka Jingthoh Bakhuid , hato u long uba sngew sarong ne uba sngew sarong ?
U Mike u kwah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia .
" Kam dei ka jingmih kaba bha ." " "
Wat la ki long kiba rit , katto katne na kine ki tiar ki long ka jingma namar ka bor iaid bad ka lynti jong ki ha kaba iadei bad ka steshon .
Kane ka long kaba heh tam ha Gujarat , Odisha bad Rajasthan .
Katkum ka bulletin jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki don 17 , 352 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ha ka jylla bad kiba la koit ki long 1 , 99 , 943 ngut .
Ngi la pynkhreh ban siew ia ka kuna .
Ka rai jong u Moses ka la pynim ia u na ka jingsngewsih kaba bun .
Ka Im ka la lah ban ai ka nuksa kaba bha ia ki tnga ban bud . Ka la don ïa u khlieh ba la thung da U Blei lyngba jong u U Jehobah u la pynsngew ïa ki jinghikai .
Ka jingsngewnguh ia u President Putin , ka Sorkar bad ki briew jong ka Russia na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki .
U Jagran . com ka la iakynduh ia ka jingkyrpad ba la leh da uwei u Pankaj Aggarwal na Jaipur Rajasthan lyngba ka jingthoh jong u ha Facebook .
Ngim shym la duna ia uno uno u paralok .
Ka la nang bha ia ki kyntien jingrwai jong ka .
Ka helikopter kaba don bynta lang ka pynbha shibun ia ka jinglah jong ka lieng .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ki bor synshar jong ka Tihar ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah rai pynrem ban ioh ia ki lad jingiada kiba dang sah jong ki .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Kular ka China ban leh shipai pyrshah ia ka US halor ka jingiakynad Taiwan
U Modi uba la ïakren bad u Najib kham mynshwa ha kane ka sngi u la plie ïa kane ka khyrdop ha Little India enclave ha Brickfields hangne ​​.
U myntri rangbah ba don burom u la pynmih ia ki hukum ban pynbiang ia ki laptop ryngkat bad ki printer sha ki ophisar synshar shnong .
Ka kompeni kam pat shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingdie , la ong ki paidbah .
Ki shiphew ngut ki ophisar bad ki komishon jong ki samla pule jong ka USAC ki shah jied da ki dkhot jong ka seng jong ki samla pule ba dang pule ha ka elekshon kaba man la u snem kaba ju pynlong ha ka por tlang .
Ka 8 tarik u Risaw : B . S
Ka jingpyniaid ia ki kot ki sla da ka kor ka pynduh ia ki jingeh bad ki jingpynslem kiba mih na ka rukom pyndonkam da ki kot .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingrwai Punjabi bad ki jingrwai niam bad ki jingpyni ba im .
U Sarabjit u don ka dukan shna rong .
U la hukum ba dei ban ai biang ia ka jingdon jingem sha u briew na uba la ai tynrai ia ka sha ki Saran Brothers .
Balei te ki briew ki thmu ban iathuh ia kaei kaba ym shisha ?
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah kaba heh tam ka long Rs .
Ka Test kaba nyngkong eh ka long hapdeng ka West Indies bad ka Australia .
U Rohit Sharma u pawnam ha ka jingmih nyngkong kum u nongplie
Hato phi kyntait ia kano kano ka jingkiew dor ?
Kaba pawnam tam ka dei ka rai ba la mynjur ha ka jingialang jong ka seng kaba man la u snem ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep kaba la kam ba kan wad ia ka jingiarap jong ki ri ka pyrthei ha Kashmir .
Kaei kaei kaba bud kaba ngi dei ban tip ka long ka jingtuid jong ki nozzle ba lah ban pynkhih bad ka jingpynhiar mynsiem .
Wat hadien ba la sdang biang ia ki jingshakri , ki rel ki iaid suki bha bad ka la shim por slem ban treikam biang kumba ju long namar la leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah ia ka jingshngain .
Pyrshah ia ka jingsngap jar jong ka jingiarap na ki bor synshar , ka Alyaa Gad ka dang pynmih ia ka jingkyrshan ban leh ei ei hapdeng ki nongpyndonkam internet :
Ha madan la pyni ia ka drama , ki jingrwai marwei , ka jingrwai tynrai kynhun , ki jingshad kynhun , ka giddha bad ka bhangra .
Hato ki nongshah beh shnong kiba wan phai ki la sngewsih ?
Ka N Ratnashree ka la batai shaphang ki comet , ka jaka jong ki ha suin bneng bad kumno lah ban peit ia u comet lyngba ka telescope , ka DSLR camera lane wat tang da ka khmat .
Hynrei nga don halor u bnai .
Ka Pakistan ka la rah ia ka mat jong ka Kashmir bad u president ka UN Security Council
" Ka BJP kam ju kyrshan ia kum kane ka jingkren ne jingmutdur " " u la ong . "
Ka pisa ba la ai da ka sorkar pdeng ka la sahkut khlem pyndonkam .
Ka Assunta ka la ong ia ka nun : Ka jingjynjar jong phi ruh em ?
Kum kiwei pat ki bynta jong ka ri India , phim lah ban pynmih ia ki jingkulmar paidbah hangne ​​.
Ka liengsuin , hadien kata , ka la kylla bad ka la hap kynsan kynsan .
Ka jingkyrduh um ka dang jur bha ha kane ka thain jong ka Karnataka ba shatei lam mihngi .
Kito kiba la mad ia kane ka jingjia , ia ki jingngeit , ki jingsngew bad ki jingleh jong ki la tei ha ka rukom kaba tynrai .
Hynrei u PM um shym la sngewbha .
Pynrung lyngba ki khyrdop bapher bapher . Ngam lah ban long kano kano ka jingiarap ia phi pyrshah ia U Allah . ka jingbishar ka dei tang jong U Allah .
U CM u la ong ba ia ka kaiphod la wanrah ha ka iing dorbar da kaba shim khia ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U dei u khun jong u kliant jong u kpa .
Ka Honda ka i kumba ka shim kabu ia ka jingpdiang kloi kaba pynmih ia ka jingdie kaba bha na ka bynta ka brand .
" Ha u snem 2018 la pynmih ia ka kot kaba ar jong ka Jameela " " Ki jingiakynduh ba sngewtynnad jong ka nongtrei kam awria " " .
Hynrei ban shim ia ka dohnud jong ki briew .
Ka jaitbynriew ka kynmaw burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 35 snem jong ka jingiap mynta ka sngi .
Hynrei la pdiang paidbah ba ka jinglah ba pura jong ka SAARC ka dang sah ban pynurlong .
Kumta baroh ngi iatreilang bad pynlong ia kane kaba lah , u la ong .
" Sahep, ngam tharai ba u dei u " " " Susan " " ".
U la kynthoh wat ia ka rukom leh jong U Blei bad u briew .
Napdeng ki jingbatai ba la tyrwa , ka don ka jingpynkylla jaka ia ka surok cardo jong ki Roman hyndai nalor ka tempi barim ba la tei ia ka Mezquita .
Ia katei ka jaka rieh la lap ha ka thain Rafiabad jong ka Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u heh pulit .
Ka Calicut University Syndicate ka la rai ban pynlong 35 ngut ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi kum ki nongtrei ba neh khlem da pyntip ia ki kam ba lait sha ka PSC .
Kaba kham sniew eh ka long ba ngi paw ba ngi la duh noh ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka Kashmir .
Nga la ong ia ka ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta jong phi .
Ngam lah ban leh ia kata .
Hynrei ka shithi kam shym la poi sha ophis jong u SDM haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka jingthep vote ha Telangana kan long na ka bynta 17 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ia ka jingpynbthei la sumar da ki ar tylli ki Brembo 310mm ha khmat bad ka 255mm ha dien .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Nagendra Prasad .
Ka jingïalang kaba kongsan kan long ha ka 14 tarik Naiwieng 2019 ha Vigyan Bhawan ha kaba , kumba . Ki nongmihkhmat kin don 1500 ngut .
Ki myntri sorkar u Satyanand Bhokta , Rashtriya Janta Dal bad ki nongthaw ain jong ka seng Congress u Dr Rameshwar Oraon bad u Alamgir Alam ruh ki la shim smai kum ki dkhot jong ka iing dorbar Jharkhand kaba dang shu thaw thymmai .
Ka jingleh be-ijot ka lah ban sa jia biang namar ka jingmyntoi kaba khraw kaba lah ban mih na ka jingleh jong ka .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Maldives na ka bynta ban lait na ka jingsiew khajna arsien ia ka jingmih na ka jingshalan liengsuin
U Moses u pynlut 40 sngi ha u lum , u ïoh ïa ki jingbthah shaphang ka jingmane bashisha bad ka jingtei ïa ka ïingjaiñ U Jehobah , ka tempi kaba lah ban rah .
Bad nangta ngi phiah da ki sekhon biang , ha ka shi sekhon .
Naduh u snem 2013 haduh u snem 2015 u Ginn u la shah jied kum u nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ka seng riewlum jong ka California .
Ka dor jong ka sut kam don jingpher ei ei na ka bynta ki nongthied .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka EU kam long kaba synshar paidbah kum kiba bun ki ri kiba long dkhot jong ka .
U la hiar ha China ha ka rta kaba 2 snem bad ki kmie ki kpa jong u .
Hato ki don ki jingma kiba shisha kiba phi tip ?
Ka skul ka shim bai lutksan palat , ki kmie ki kpa ki ujor sha ki bor synshar .
Ha kane kata ka Sngi ka dei ka khlur kaba heh ka jingkhluit jong ka nar .
" " " Ka jingbamsap ka la long kum ka ain ha ka jylla ."
Ka long ruh ka iing paidbah kaba jrong tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Jubab u Javadekar ia ka Tweet jong u Kejriwal .
Hadien kata ka Facebook ka la thoh ha ka twitter ba kan khanglad ia ka page jong u Trump ban pynmih khubor haduh 24 kynta namar ar tylli ki jingpynkhein ia ki polisi .
Odisha : Lai ngut ki nongtrei ka rel ki la iap ha ka jinghiar rel , ka jingtohkit ia ka hukum jong ka rel .
Ia ka pisa la lum na man la ka iing .
Pynim ia nga , Ah Trai , na ka bynta ka kyrteng jong me . Ha ka hok jong me , to pynmih ia ka mynsiem jong nga na ka jingeh .
U Sh PiyushGoyal u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka FICCI Frames
RP : Phi la pyndonkam ia ka kyntien ‘ ka jinglong pyrthei kaba phylla ’ phi lah ban batai bniah ?
Ka Pakistan kan pynkut noh ia ka jingpynshitom iap ha ki kam lehnoh
Ka Skoda Kosmiq SUV kaba thymmai kan wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba bun jait .
Ha ki jingpyrshang kumba 300 ngut ki nongialehkai kriket ki la iashim bynta .
" " " Da kaba ia nujor , u ice sheet jong ka Antarctica ha ka Pyrthei u don ka jingkhia kumba 41018 kg , bad ka south polar cap jong u Mars ka don kumba 1016 kg ka um " " ".
Em , ym don jingtieng , ym don ei ei , u la ong .
Haba iadei bad ka kolshor nongwei ka jingpule hapdeng ki lain kam wan da kaba suk , ka long kumba . wat haba phi shongkurim ia u briew na kata ka kolshor .
18 Bun ha ka por u Mikah ki tip da kaba eh ba ka jingshaniah ha ki mar ki mata ka long tang ka jinglehnohei .
U Brar u la pynkhreh ia ka kaiphod tohkit bad u la aiti ia ka ha khmat u DM ha kajuh ka sngi .
" " " Ia ka Ms. Rehman la niew kum kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka " " " " " juk ksiar " " " " " " " " jong ka phlim India , kumjuh ruh kum ka thei bhabriew ba pawnam jong ka Bollywood .
Lada ka bol ka phet noh na ka met jong u nongialehkai ki lah ban pyrshang ban thep run ha kajuh ka rukom kumba ki la thep ia ka bol .
Haba ka sorkar US ka leh ia kaei kaei , ka leh hok .
U la kynnoh ba ka Congress kan wanphai biang ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la iohi ia ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Najaf , ha ka jylla jong u , um lah ban trei .
Ki aktor jong ka Bollywood ki ju long ki nongpynlong ia ki nongkyrshan jong ki .
Ki la ialeh pyrshah ha ka mosque .
Ka Balang ka don ka jingrwai kaba heh kaba don lai tylli ki pipe .
Kata ka long namar ba kito ki bym ngeit ki bud ia ka jinglamler , katba kito kiba ngeit ki bud ia ka jingshisha na U Trai jong ki . Kumta u Allah u buh ia ki pharshi jong ki na ka bynta u khun bynriew .
Hynrei katba nang jan ka jingkut jong kata ka jingim , kaei kaba pynlong ia ki jingtrei jong ka met baroh ban sdang ban khang ?
Ka la hukum ruh ban siew bai lutksan kaba Rs .
Ha u bnai Naiwieng 2009 , ka FTC ka la pynbna ba kan sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Intel ha u bnai Naiwieng 2010 .
Ka Gauri Kunj ka dei ka jingkynmaw ba kyrpang ba la tei kum ka jingburom ia u nongrwai ba pawnam u Kishore Kumar Ganguly .
Sngewbha shim ia kawei pat ka lynti .
Kordit ia kito kiba armet bad kiba ai buin ia ki khunlung ha kito ki sngi ! Namar kan don ka jingjynjar kaba khraw ha ka ri bad ka jingbitar ia une u briew .
Ka sorkar Maharashtra ka la dep ban pynduna ia ka syllabus jong ki eksamin SSC bad HSC da 25 percent ban siew kylliang ia ka por ba la duh .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka kot ka don ka lynnong kaba pyni kumno U Jisu Khrist u la ai ki nuksa kiba shai bha jong ki jinglong U Blei ha ka jingtreikam .
Ki syiem jong ka hapdeng jong ka ki long ki sing kiba pyrta . Ki nongbishar jong ka ki long ki blang janmiet . Ki iehnoh ei ei haduh ka sngi kaba bud .
9 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap ka liengsuin jong ka US .
U ong ba ka don ka jingduna jingtip sawdong ka ain ba la shna :
Ia kane ka kaiphod la pynbeit ha ki saw tylli ki bynta .
" " " Halor ka mat jong ki lehnoh , u Myntri Rangbah u la ong ba ki kam lehnoh bad ki lehnoh ki don ha ka bynta kaba khatduh ha Jammu and Kashmir . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anees Bazmee .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , ka seng ka la pynlong ia ka jingialang .
Ynda la pynkiew ia ka jingpynmih ia u dawai meloxicam la kyrmen ba un long uba rem dor kum u dawai diclofenac .
Peit kum ka nuksa ha Haryana , Maharashtra bad Tamilnadu .
Yn ai ruh ia ki kam .
Kane ka long ha ka por mynta .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u bad u la nang ia ka buit ban pynim ia kiba iap , u Kacha u wan sha ka Devayani ban leit phai noh ia ka .
Ka Congress ka don ka jingkyrmen ban jop ym duna ia ka 10 tylli ki seat ha ka iing dorbar watla ki exit poll ki ong da kumwei pat .
Ka spah ha ka jingbun ka wanrah ia ki khnai .
Hadien kane u la sdang ban sngap .
Ka la kyrpad ruh ia kiwei pat ki seng pyrshah bad ki seng bhalang ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka sorkar .
Ka rai ka la ioh jingkyrshan na kylleng ki bynta bad ki kynhun ha ka ri .
nuksa jong kata ? Ka jingdie . com . Ngi siew
" Hadien u la pynbeit thymmai ia ka jingthmu ban khang ban treikam ha ki ri kiba don ia ka " " histori ba la pynshisha jong ka jinglehnoh " " . "
Ki MP ki MVV Satyanarayana , Bhishetti Venkata Satyavathi , Goddeti Madhavi , ki MLA , ki nongialam ka party bad ki nongiakhih ki la sngewlem ia ka jingduh noh ia u Srinivasa Rao .
Ka Vilangan ka dei ka lum laterite kaba don ka jingheh kaba 8 kilomitar .
7 ngut ki ophisar IAS ruh la pynkynriah kam .
Ka Bihar ka pynmih ia ka jingjop jong ka synshar paidbah : Shatrughan Sinha .
ka jingpynduh mynsiem ia ki ban bam dud palat . 10
Ka BEML , ka kompeni paidbah jong ka Sorkar ka la ioh ia ka jingiateh na ka bynta T. . 3 , 015 klur na ka bynta ka surok metro ha Mumbai .
U la phah pisa sha ka nongbah bakhuid jong ka Makka ban sam bad u la tei ia ka madrasah kaba itynnad hangta .
Ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U lok jong ka Pratyusha u Rahul Raj Singh ruh u don ha ka kad liengsuiñ.
Ka dang sah ban peit haduh katno ka ialam ia ki .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka tnad jong ka jingthung jingtep bad ka mariang jong ka skulbah .
Ka ktien Urdu , Tamil , Kannada , bad ka ktien Oriya kan dang don ha ki skul , katkum ka jingjied jong ki khynnah skul , katba ia ki klas ktien phareng lah ban bud ryngkat ryngkat .
Ki nongrep ha khappud Singhu ki la pynbna ban pynlong ia ka Bharat Bandh ha ka 8 tarik u December .
Ki briew ki pynkylla ia ka sla jong ka Pyrthei khamtam eh ban thaw ia ka jaka rep kaba kham bun .
Ka Sngi Copyright jong ka Kot bad ka Kot .
Te ngin sa tip ha ki sngi ban wan .
" " " La u Satish Poonia ne u Rajendra Rathore ki ialehkai ban pynhap ia ka sorkar jong ngi da ka jingbthah jong ki nongialam pdeng jong ki ."
ha kane ka kyrteng shaphang ka jingphiah hapoh .
Ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki kali ha surok .
Ki pud jong phi ki don hapdeng ki duriaw , ki nongtei jong phi ki la pynjanai ia ka jingitynnad jong phi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u sarpanch u Dayanand Naik .
Na ka bynta kane , ki nongrep ki aiti kumba 500 000 tylli ki masi ha ka jingsumar jong ki nongap masi kiba tbit .
Ki melanins ki dei ka daw ba ki shniuh jong ngi ki don ka rong .
Nangta u Pralayanath u pyrshang biang ban rahbor ia u Professor Khurana hynrei um lah ban leh kumta , bad ha ka jaka kata u shim ia u fuse conductor ban pynlong ia ki namding jong u ban treikam .
Khamtam eh , ki jingshad kynhun bad ki jingshad marwei la sngewtynnad bha da ki samla pule .
Hadien kane ki bor pyniaid ki la hukum ban khang noh shipor ia ka canteen .
Ka dei ka shabi na ka bynta baroh .
Ka jingiakhih jong ka Telangana ka dei ka jingiakhih jong ki nongrep ba la kyrshan da ki komunist .
Nga tharai ba nga lah ban wanrah ia ki .
Ki tip ba kim lah ban siew ia kane .
Hynrei u la batai ia la ka jingsngew ha la u kpa . Nangta ki la pynlut bun kynta lang ha kaba pule bniah ia ka Baibl ban tei ia ka jingshaniah ha ka jingshisha jong ka .
" " " Khatduh ia ki class na ka bynta ki marks yn sa thoh ha ka column kaba sha kadiang . " " "
Hadien ka Darshan jong U Trai, la tyrwa ia u da ki riewstad ha Ranganayakula Mandapam.
62 percent na ki share ki dei ki paidbah .
Hynrei ka kaiphod jong u CAG ka la ong ba ki bank ki la lah ban lum tang 7 726 klur tyngka hapdeng u bnai Jymmang 2015 bad u bnai Risaw 2017 .
La iathuh ba u tnga jong ka aktor Shweta Tiwaris u Abhinav Kohli u la shah kem hadien ba u la shah kynnoh ba u leh donbor ha iing ha sem .
Ki hynniew snem jong phi hapoh u Hitler ki ai burom ia phi , la ong u nongbishar Komunist .
Hynrei ka jingmut jong u briew ha ka por kam dei ka jingphai biang sha kaei kaba la dep thaw ne sha kaei kaba khlem thaw satia .
Ka long kaba jem bad pynban ka lah ban bat ia kano kano kaei kaei . lron ne maw .
Ka um ka dei ka sobjek jong ka jylla hapoh ka riti synshar jong ka ri India : ka hap hapoh ka jingpeit jong ki sorkar jylla .
U DG Jails u la shah sospon bad u Jail Superintendent bad u Deputy Jail Superintendent ruh u la shah weng kam , ong u Deputy Chief Minister u Sukhbir Badal uba bat ruh ia ka home portfolio ha ki nongthoh khubor .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka Finland ka la wan nyngkong ha kane ka thup bud sa ka Netherlands bad ka Norway .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka PGI ha Rohtak ban ioh jingsumar shuh shuh .
U MP ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka kam pohiing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la thoh ha ka twitter jong u ba u la sngewlyngngoh ia katei ka ain .
Kum shi bynta jong ka jingiakhih , ka kynhun jong ki kynthei jong ka AAP kan pyrshang ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi palei .
U CJI u la ong ba ka kyndon 497 jong ka IPC ka paw shai ba ka long kaba be-aiñ ha ka rukom leh jong ka ïa ki kynthei .
Ka jingpynbeit por ia ka jingpynmih ka dei ka rukom kaba don ka rukom ban shim ia ka kam pynmih .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Jaswant Singh u la iakynduh ia u LK Advani uba la sngewsih
U Vikram Kainth u la ioh 1, 318 vote bad u la jop ia ka elekshon sha ka kam secretary .
U Virat Kohli u long u nongialam uba khraw , ong u Gilchrist .
U Ambedkar u riewstad uba khraw ha ka imlang sahlang
U ai ia nga ki dak ba u long .
Balei phi la jied ban leit shabar ha ka TV ?
Ka mariang jong ngi ka kynthup ia ka Iyer , ka um bad ka khyndew bad kine ki long kiba donkam eh na ka bynta ka jingim .
U Ulyukayev u la shakri kum u khlieh jong ka tnad pynroi ka ioh ka kot naduh u snem 2013 .
Ka pisa Nirbhaya ha ka dor Rs . 250 klur tyngka.
Khublei shibun ia u Lt Gen Hooda uba la pynpaw pyrthei ia ka jingleh politik barit jong u Modi !
Hadien ba la dep shna ia ka jingkieng la pynkynriah noh ia u sha Bahawalpur .
New Delhi , Mumbai , Bangalore bad Hyderabad .
Ngi dang trei ban poi sha phi .
" " " Blei lada nga im ngan leh katba lah ban shakri ia me " " ".
Ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang ka la kem ia 27 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Ka jingpynbiang ia ka jingim kam dei ka jingbei tyngka .
U Rajdeep u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiamareh 400 meter .
Katto katne ki surok ki la shah tap um kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suryadevara Naga Vamsi hapoh ka kyrteng jong ka Sithara Entertainments , ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Prashant Pillai bad u Divakar Mani u dei u nongshna phlim .
" " " Ka US ka pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingmih jong ki elekshon ba dang shen ne ban khanglad ia ka jingkylla ha ka synshar paidbah jong ka Myanmar bad kan shim khia ia kito kiba donkti lada kine ki sienjam kim lah ban pynphai kylla . "
Ka GoAir bad ka Air India ki la shem ïalade ha ka jingïakynad ha kane ka taiew namar ba ki nongleit nongwan ki la kdew ba ki boarding pass jong ki ki don ïa ki dur jong u PM Modi .
Kine ki briew ki duwai na ka bynta ka bor mon bad ka daw ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang lyngba ka jingeh .
Na ka bynta ka jingpang kpoh , wat ki jingpang kiba la slem bha , bun ki ju kular ha khmat u blei ha Thirupathi . bad haba ki shem ba ki la koit , ki pyndep ia ki jingsait bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh jong ki .
Ki polisi jong ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ba la wanrah ha kine ki snem ba la leit noh ki la pynroi ia ka jingiadei jong ngi ha ka thain bad ka pyrthei bad ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynjylliew bad pynskhem ia kine ki jingiadei .
U Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal Prachanda u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi thohdieng haba kren sha ki paidbah ha ka TV .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u David uba long u nongiasaid ain ha ka nongbah New York .
Ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka la hiar 0 . 11 na ka shispah sha ka USD 71 . 10 tylli ki barel .
Mynta ka sngi ngi kiew ia u lum !
Ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang yn phah sha ki jaka sumar COVID .
Hato donkam ban leh ei ei na ka bynta ka jingieit ri bad jingieit ri ?
Katba ka jingshah ther maw ka la pynlong ia ki katto katne kiba mynsaw .
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi , u Kejriwal u la ong " " Lai tylli ki ain kiba la wanrah hapoh Parliament kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki nongrep ki long pyrshah ia ki nongrep ."
Katto katne ki sengbhalang kynthup ka BJP bad RJD ki la pynrem ia ka jingkren jong u Waris Pathan bad ki la dawa ba dei ban kem ia u .
Nga sngewkmen ba nga ïoh ban ïatreilang bad kiba bun ki briew , ong u Rajkummar ha ka jingïalang jong ka City Lights hangne ​​.
Ka kot khubor Daily Samakal ka la pawnam bha namar ka jingkhanglad ia ka tnad pule puthi .
" Ka jingpyrshang jong ngi ban pyllait im ia ka ri na u Narendra Modi bad u Amit Shah kan dang iai bteng ”, la ong u Kejriwal .
U nongshet pisa jong ka DMK bad u nongialam ka liang pyrshah u MK Stalin bad u nongseng jong ka PMK u S Ramadoss ki la buh ia ki jingdawa ha kaba iadei bad kane .
Ngi la kdew ruh ia ka jingmut jong u Professor McWhinney , u McWhinney .
Kawei pa kawei ka Khusnam ka don kawei ka pisa ksiar ba la pyndait , kawei ka shawl , ka kot pynshisha bad ka Tamrapatra .
Yn ai dawai ruh khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam .
Na ka bynta kane ki pynkhreh ban pyndonkam ia kano kano ka lad .
Ka jingmih lyer na ka jingleit jingwan jong ki nong Sweden shabar ri ka la kiew haduh 61 percent naduh u snem 1990 , la ong ka jingpule jong ki .
Nangta hap ban pynmih ia ka jingpynbna kaba batai ia ka tarik naduh ba ka ain kan treikam .
Hato un sa sngewtieng ia ka khubor ?
Ki jingleh laitluid jong u Nogai kiba iadei bad ki syiem jong ka Russia bad ki nongkhaii bar ri ki la pynsngewsih ia u Toqta .
Ka lad kaba kongsan ban pynbeit ia kiei kiei ka long ka Hima U Blei Jehobah .
Ka dawai ka la duh noh ia ka jingiada patent jong ka .
Da kaba beh 304 , ka Sri Lanka ka la long kumba la jah rngai noh na ka jingialehkai da kaba shah pynhap ha ka 226 na ka bynta 9 .
na ka bynta kaba sniew ne kaba bha .
Ha kaba kut , ki long ka jingai ia ka jingsynshar bad ki ai bor ia ki ban synshar kham bun halor ki nongshong shnong .
U nongdie ruh u don ka jingkitkhlieh ha kane ka khep .
Pynkylla ia ka case bad katto katne ki jingsoi .
NEW DELHI : Ka Congress mynta ka sngi ka la kyntu ia ka tnad elekshon ban pynbna ia ka por thep vote jong ka elekshon ha Gujarat ban pynthikna ba baroh ar tylli ki jylla Himachal Pradesh bad Gujarat kin leit thep vote lang .
Ka INS Varsha ka dei ka ktem shipai duriaw ba thymmai kaba dang shna hapoh ka Project Varsha na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jaka ba la ai sngewbha da ka seng khaii pateng jong ka Nagaland
U CM jong ka Delhi u Kejriwal u la pynbna ruh ia ka ‘ Jingpynbiang bording khlem jingsiew kaba 200 unit sha baroh ’ .
Ym don jingduna pisa ban pynlait ia ki ram .
U Pawar u la kyntu ia ki briew ban leit jngoh ia ka jaka kynmaw thma ha ka rukom kaba suk .
La map ia u Dabid hynrei um shym la lait na ka jingpynshitom ne na ki jingma kiba mih na ka pop jong u . Kumno ka lah ban long lym kumta ?
Ka Jingkyrshan ha ka ioh ka kot ? < s > Pyrkhat ban sdang ia ka kam ?
Kumta U Jehobah u la pyllait im ia ka Judah ym da ka waitlam ne da ka waitlam ne da ka thma , da ki kulai ne da ki nongshong kulai , hynrei da u angel .
Hynrei kaei ka jingeh jong phi ?
Kaba kham kongsan ka long ba ki pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah , bad un ym klet ia ka jingieit kaba kum kine ki samla ki pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Proberb 27 : 11 . Ki Hebru 6 : 10 .
Ka long kaba sngewsih , kaba sngewsih shibun .
Katto katne U la ialam , bad katto katne ki la dei hok ban shah ialam bakla . Ki la shim ia ki ksuid kum ki nongkyrshan ban ia U Blei , bad ki shim ba ki shah ialam .
Ha ka jingpyrkhat haduh katno ka jingpynbaptis ka long kaba khia , lai tylli ki jingkylli ki dei hok ban pyrkhat .
Ki lyoh kiba iaid suki suki sha ki lum ki iaid lyngba hajan jong nga .
Hynrei ki briew ruh ki donkam ban long kiba kitkhlieh bad kiba sngewthuh .
Bad ka jingkyrshan kaba ki arngut ki kyrtong kiba jop ki la ioh na ki nongthep vote ka la ai ia ka kolshor elekshon jong ngi ka jingkhih kaba jur .
Katkum ki kyndon ki nongtong dohkha kiba pyndonkam da ki lieng motor ki hap ban pynrung kyrteng ialade hapoh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ha kaba sdang la trei 180 ngut ki shynrang bad kynthei .
U Mushfiqur Rahim u dei u briew ha kane ka por .
Ka jingpynkhuid halor ka tduh jong u sla ka lah ban pyniaid ia ka jingroi jong u jingthung ha ka liang jong ka jingbuh tynrai jong uta u sla .
Ka jingiathuhkhana jong nga , ka drama jingieit , la pynmih da ka Roshni Dinaker .
Ki nongwad bniah na China ki la pynbha ia ka jinglong kaba thikna ha kaba ithuh ia ki jaboh jabaiñ ha ka pyrthei , kaba la ai ka lad kaba kham biang ban shna ia ki lynti kiba shngain na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Ka jingtei baroh kawei ka khia haduh 220 ton , bad ka lama hi ka khia haduh 350 kilo .
Bad ki la iohi ba ka nongbah kam ju ioh .
Ki kyndon kim shym la bud ryntih .
Ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang lano ka lieng ka la hiar .
Ka long kaba sngewtynnad ba ki kynthei kim lah ban kren .
Ha ka jingïapher , ka jingpynlong ïa ka jingmut jong ki ri pyrthei pyrshah ïa ka Pakistan kan long kumba long ka jingïalehkai .
Ka sorkar ka lah ban pyndonkam ia ka jaka pisa kaba don ban pyniar ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingiada ia ka imlang sahlang bad ki jingtei ha sor bad nongkyndong , ha ka jaka ban pynduna ia ka khajna .
Ka India ka la jop da 7 wiket .
U la don bun ki jingmynsaw .
" Ka Congress ka dei ban pyrkhat ia kane " " u la ong .
Ka jingsait kti man ka por da ka sabon bad ka um ka long kaba donkam .
Ka jingduh kaba khraw ia nga .
U la shah trei kum u nongiarap iing la katto katne snem ha iing jong uwei u nongkhaii uba kyrteng u Ravindra Kumar Khari ha nongbah Adarsh ​​Nagar .
South Korea : Ka Jingpyrshah Hadien Ka Jingïap Ha Ka Jingpynpoi Pizza 30 Minit .
Kiba bun na ngi ngi la sngewbha shibun ia kaei kaba ngi la nang bad ngi la kut jingmut ban bteng ia ka jingpule .
Ka jingpynlong tender ka la sdang .
Ha ka 25 tarik u August ha ka dorbar thaw ain ha Karachi ha Pakistan u Shaikh Mujib u la ong : .
Ha ka jinglong jong ka kali , ki bai kali ba la tyrwa online ki kham duna bha ban ia kiba la die da ki nongdie kali .
Hadien ba u la duh ia ka kam , u Genival u la iai bteng ban ai ia ka shiphew jong u .
Nga la sngewlehrain bad nga la sngewthuh bakla .
Kawei pat ka World Cup ban leit shwa ba u tymmen
Ka jingpynkhreh ban tei ia ki jaka shna phlim na ka bynta kane ka phlim ka dang iaid shakhmat mynta ha Chennai .
Ka kham bha ban ap haduh ba uwei u la palat ia ka jingphuh jong ka jinglong samla ka por ba ki jingsngew ha ka jingshongkha ki iaid khlain bad ki lah ban pynthut ia ka jingbishar jong u briew .
Ka social media ka long ka atiar kaba khlain bha .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei , bad la sdang ia ka jingtohkit .
U Ehud u la ong : Nga don ka ktien U Blei na ka bynta jong phi . U Ehud um shym la mut ia ka khubor ba la kren na U Blei .
Chhattisgarh : Ki lehnoh Naxalite ki la pynbthei ia ka kali paidbah ha Bijapur bad 2 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ki pulit ki dang ïaid shakhmat ban lap ïa ki jingtip ba bniah halor kane ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ka Harrier ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jingpynwandur 2 . 0 ka ktien shna jong ka Tata Motors , ka ban pynsngewtynnad ia ki nongthied da ki jingshna shabar kiba itynnad bad ki jingshna hapoh kiba itynnad .
8 Ka jingkhein kaba Rs . 16 . 87 klur la pynbiang na ka bynta ka jingkit jingbah ha ki surok sor na ka bynta ban pynjlan ia ka jingkit jingbah paidbah ha ki jaka sor jong ka Jylla .
Kumno ka khmat ne ka kti jong ngi ka lah ban pynthut ia ngi ?
Kata ka long kaba phi dei ban leh .
" " " Katba u khlur ba pawkhmat u Salman Khan pat u la poi ha Mumbai ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng na Abu Dhabi ha kaba u la ju ring dur ia ka phlim " " " " " Race 3 " " " " " " " " "
San ngut ki nongialehkai kriket thymmai kin leit ban ialehkai nyngkong eh na ka bynta ka Team India ha ka T20I ba nyngkong.
Ka sorkar Pakistan ka shaniah ha ki shipai jong ka .
Ka jingshna ia kane ka tiar treikam kaba mynta ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Rel , kaba la buddien ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
La shalan ruh ia ki mraw na Bengal .
Ki don kumba 20 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus , kiba ruh ki la mynsaw .
Ka la ong ba ka temple Sabarimala ka dei ka temple paidbah ym ka temple shimet .
La ithuh ia ka Clark na ka bynta ka rukom pyniaid jong ka ha ka jinglong nongialam .
“Ngi dang ap tang ia ki kot ki sla kontrak ban poi”, la ong u Sardar ha ka PTI.
Kumta ngim dei ban sngew lyngngoh lada uwei na ki parabangeit jong ngi u duna teng teng ha kano kano ka jinglong Khristan .
U dei ruh ban long u nongpeitkai uba stad uba lah ban pyndonkam ia ka jingpyniasuk haba ka balang ka shah byrngem ha ka jingiakren .
Ka Google ka la sdang ban ïasoh bad ka rukom siew digital ha India .
Ka Seema Joyenda ka khun jong u Mirza Gul Aqa Khan ka dei kaba la kha ha u snem 1971 ha Firoz Koh ha Ghor ha Afghanistan .
Ia ka jingpynbna lah ban ioh na ka website jong ka UPSC , upsc . sorkar . hapoh .
Ka long pyrshah ia ka jingangnud bad ka riti synshar jong u B. R. Ambedkar .
Ki pulit ki la kem hadien ba ki la register mukotduma ha kane ka bynta bad ki la pyni ia u ha iingbishar .
Ka don ha jrong ha ki lum Pyrenees ba mihngi , hapdeng ka ri France bad ka Spain .
Ka BJP ka dawa ha ka bor jong palat 170 ngut ki MLA kynthup ia la ki jong ki 105 ngut ryngkat bad kito kiba kynnoh ba ki kyrshan ia u Ajit Pawar , ki Independent , bad ki party kiba kham rit .
Wat im ka jingim kaba long tang kawei , .
18 ngut na ki la shah set phatok shi jingim .
U nongthoh u dei u nongthoh histori uba pawnam .
Ka don ka jingduna jong ki doktor kiba tbit ha ka liang ka koit ka khiah , ki doktor ba kyllum bad kumjuh ruh ki doktor ba kyrpang .
U tip ba ka pynkylla ia nga .
Ki kyrtong jong ka ki sahdien ha baroh 20 tylli ki seat .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba une u nongshah kynnoh u dei u engineer bad u dang pyrshang ban ioh kam ha ka kad liengsuin ha Mangaluru .
U Gayle un shongthait noh na ki ODI hadien ka World Cup 2020.
Ka rel rit kaba don ki nongleit nongwan ha ki lynti rel .
Ka BJP ka la leh ia ka social engineering ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh bad ka la jop da kaba lah ban jop wat ia ki jaitbynriew kiba kham rit ha ka jylla .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh , ka rong saw kaba nyngkong bad ka nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ri Asia ba shathie .
U DSP u Gurmit Singh u la ong ba la lah ban ithuh ia ki heh kiba shah kynnoh bad ki dei ka ASI Zora Singh , u Constable Amritpal Singh bad u Constable u Sukhbir Singh .
Ka India kan plie ia ki account ksiar
Une u rangbah u la jubab ïa ka jingkylli ba la buh da u MP ka Jatiya Party u AKM Maidul Islam ha ka jingïalang jong ka Ïing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ong " " " " bakla , " " " " iathuh ia u ia ka jingkhein volt , ai ia u ia ka jingpynshitom , pule ia u ia ka jubab kaba dei . " " "
Ka khiew rnong kaba la pyndap da ki jait soh bapher bapher .
Ki pyrkhat ba ka iingbishar ka dei ka nongiada ba marwei jong ki .
Ka lah tang ban buh ia ki marjan bad ban iohi ia ki jingpyrshah ne ban ktah ia kano kano ka jait jingpyniasoh kaba shibynta , kaba pyntreikam bad kaba treikam .
Ha ka Australian Open 2005 ma u bad ka Shannon Nettle ki la ioh ia ka wild card na ka bynta ka jingialehkai arngut jong ki shynrang .
Haduh katei ka por ki briew kiba shah ktah ha India ki la palat ia ka 30 ngut .
Ka kyrdan bad ka jingroi jong ka GDP jong ka ri ka pyntip ia ki katto katne ki jingthmu polisi kiba kongsan da kaba shakri kum ka jingthew ia ka jingheh bad ka koit ka khiah jong ka ri , ka la bynrap .
Ha kum kane ka khep , u briew uba duk u dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit , ka jingai jingmut bad ka jingsumar kaba biang , bad thikna ba ym ia ka phatok .
Da kane ka solar plant ha Rewa ki karkhana hangne ​​kin ym ioh tang ia ka bording hynrei wat ka rel metro ha Delhi ruh kan ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
Ka jinglum lang ia ki shithi ba la thoh da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu sha u Myntri Rangbahduh ka ri India ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kamai kajih jong ki nongtong dohkha ha Tamil Nadu .
Ka jingtrei jong ki influencer ka la shah sngewnguh ha kiba bun ki briew bad u la ioh shibun ki jingtyrwa ban iatreilang ban thaw ia ki jingthoh kiba ai mynsiem ia ki nongpeitkai .
Da ka jingkyrshan jong ki arngut ki nongmihkhmat shimet , ka BJP ka liangpyrshah ka don 107 ngut ki nongthaw ain kaba kham bun arngut ban ia ka jingbun paid kaba long 105 ngut .
U Singh u la ong ba baroh ki bynta jong ka science , ka histori bad ka kolshor kiba iadei bad ka masi ki donkam ban pyrkhat bha .
" " " Ngi dei ban buh ha ka jingmut ha kano ka por yn pynlong ia ka jingialehkai ."
Ka KTM India da pynbna ko wow sdang biang ya ki dealer ha kylleiñ ka ri .
U CEO jong ka Twitter .
U la ai ki jingduwai ba kyrpang sha ki blei .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw ia kane ka jingpynkiew kyrdan . . .
U Swaraj u leit sha ka jingpynkyntang riewblei ia ka Mother Teresa ha Vatican .
Ia ki aplikeshon yn pdiang hapoh ka skhim haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 lane haduh kata ka por ba la poi sha ka jingkular ban ai jingkyrshan kaba T.10, 000 klur , kano kano kaba kham kloi .
Ki lad pathai khubor ki pynlong ia ka pyrthei ban iashim bynta na ka bynta baroh
" Nga don ka iing ka sem ban kyrshan ," " u la ong ."
Q : Balei phim sngewbha ?
Kumta , kumta na kane ngi donkam ban wad ia ka jaka ha kaba ka jingbakla ha ka r m s e value ka long kaba rit tam na ka bynta ka jingphiah jong ka jingpynshisha .
U nongap kol u Jordan Pickford u la long ka jingpynpaw hangne ​​.
Ki steroid ki lah ban long kiba myntoi ban pynbeit ia ka jingsma khamtam lada ka long kaba eh , hynrei kim donkam .
Ka dorbar thawain kan sdang ha ka 1 tarik u Naitung .
Ki don katto katne ki jingeh kiba ngi iakynduh bad kiba ngi hap ban pynbeit , u la ong .
Bad kaei ka jingmut jong ka jinglaitluid wat ?
Ki lah ban kyntait ia kine ki jingkynnoh mynta , hynrei ia ki iing kiba la shah pynjulor bad lai tylli ki thuk thuk kiba la shah thang la iohi ha ka por ba ki leit jngoh ia katei ka jaka .
Hadien kata la ujor sha ki pulit ka Sola .
Ka Ratzel ka la leit sha ki nongbah kum ka New York , Boston , Philadelphia , Washington , Richmond , Charleston , New Orleans bad San Francisco .
U la ong ruh ba u la thoh shithi sha ka KPCC ha kaba iadei bad kane .
Ka Boney Kapoor , ka Janhvi bad ka Khushi ki la ioh ia ki khusnam jong ka .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 9 , 70 , 116 ngut .
u Nongpeit ia ka jingbam bad jingpynbiang jong ka District .
Ka India ha ka phainal , book jaka ha ka World Cup .
" Ha uta u juh u snem , ka la don ka bynta kaba rit ha ka phlim " " Kynmaw ia ki Titan " " .
Bun na ki bank jong ki ri ki ialeh pyrshah hapoh ka jingkhia jong u lum jong ki jingdon jingem kiba don jingeh , kaba pynhiar dor ia ki share jong ki bad kaba buh jingma ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba heh .
Ha ka por P . V . Ha ka por jong u Narasimha Raos , ngi la trei ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kum ka jingmih na kaba ka GDP ka la poi sha ka 8 percent .
U Shri Milind Deora mynta ka sngi u la shimti ia ka kam myntri sorkar ha ka tnad pyntip bad pyntip .
Ka Jalam kaba ak ka Priyanka Nair ha ka bynta ba kongsan , ka dei shaphang kawei ka kmie kaba la ïap lok kaba ïaleh ban pynsan pynrangbah ïa la u khun ha sor marwei .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka bynta jong ka phlim pyrthei ba mynta ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka Toronto ha u snem 2017 .
Lada ka kynthei ka pun khun ha kane ka por , u khun jong ka u lah ban kha matlah , uba duna dkhot met ne uba la iap .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba don ki briew kiba pynkhein ia ka lockdown namar ba kim pyrshang ban sngewthuh ia ka jingkhia jong ka kam .
Nga ngeit ba phi la sngewsih , Mr . U nongrwai ba khraw .
Ka jingsumar kyrkieh ha India katkum ki kyndon ba la don lypa ruh ka don .
Ka kamram jong ngi ka long ban pynsah ia ki .
U Mr . U Modi u pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ba kin ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Kam dei ka jingsdang kaba thymmai ne kaei kaei .
U la ong ba u la don shibun ki jingiakren lyngba ka phone bad u Bah Chandrababu Naidu .
Ka jingkieng nar ka dei ka jingkieng nar kaba la shna da ka nar kaba iaid lyngba ia ka wah Severn ha Shropshire , England .
" Ki nongpyndonkam ki kham sngewtynnad ban bud ia ki jingbthah jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America bad ka jingai jingmut jong ki nongshna tiar ban shim bun tylli ki jingthew man ka por " " la ong u Lee . "
U President u Pranab Mukherjee un sam ïa ki khusnam ha Rashtrapati Bhavan ha ka 29 tarik u Naiwieng , kaba la rakhe kum ka sngi ïalehkai jong ka ri baroh kawei .
Ka jingpyrkhat bad ka lad kan long kaba suk ban ioh , hynrei kumjuh ruh ki jingianujor ki bym iahap .
Nga tharai ba ka phlim kaba bha ka dei ka phlim kaba bha .
Ki la thmu ia ki samla pule ABVP .
Hynrei la pynlong plie ia ki dukan die marbam , ki dukan dawai bad ki kiosk jhur .
Ah , kumta kin sa shah tap khmat , kin ym tip , bad kin ong wan , kynriah noh , bad nangta wanrah ia ki shapoh hangne ​​, weng noh ia ki jingtap khmat , nangta kin sa don ha phatok .
Khatduh eh ka dei ka jingialehkai numbers .
U Chairman ba mynta jong ka Sebis u U K Sinha u la don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka board bad ki heh jong ka tnad pyniaid .
" U director u la ong ia ka : " " Nga sngewtynnad ia kito kiba aiti ia ka por jong ki khlem da pyrkhat ia lade sha kiwei pat " " " .
2 , 94 , 646 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
U la ong ba ka jinglong Myntri Rangbahduh jong u Modi ka long kaba donburom .
Ka shnong Hamilton ka dei ka shnong paidbah jong ka jylla Van Buren ha ka jylla U . S . ka jylla Michigan .
