Ka khun jong u Bharathi ka thmu ban mih noh na iing namar ba ka shem ba kam sngewtynnad ban sah ha iing .
Ki jingpang U shini u mad ia ki katto katne ki jingpang ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi jong u .
Hato lah ne em ban shem ia ki nonglam khubor jong ka jingsuk , te , hapdeng ki niam jong kane ka pyrthei kaba pang ?
U nongïalehkai barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u don ha khlieh duh jong ka miej da kaba kamai 51 century ha ka kyrteng jong u .
U Acting head School u Dileep Roy u la ong ba ki don palat 100 ngut ki khynnah ha katei ka skul .
Ka kyiad ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u sdang ia ka jingleit jngoh ar sngi sha Assam lashai ka sngi
Katba bun ki sorkar ki pyndonkam ia ka jingpynwandur , marwei marwei bad ha ka jingiatreilang , tang khyndiat eh la tip shaphang ki jinglong kyrpang jong ka model shabar jong ki kynhun ba tbit .
Narendra Modi : Ngan batai ia phi artylli ki mat .
Nga tip ba kane kaei kaei kan long kaba heh , hynrei ngam shym la sngewthuh haduh katno kan long kaba heh .
Ki thylliej ding bad ki nar ba la khleh kin mih pyrshah ia phi bad phin ym lah ban iada ia lade .
U Constable u la tip kyrteng kum u Pruthviraj Jadeja jong ki pulit ka Gujarat .
" " " Phi lah ban pynlong ia ki jingialehkai kiba shngain . "
kumta ngi shu wanrah ia kata ka 1 .
U la nang kham shlur katba nang mih ki sngi .
Haba ia dei bad ka 19tarik Jymmang 1990 u Myntri Rangbah u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la hap ban duh ia ka jinglong tynrai jong ki namar ba ki la shah beh na JK .
Baroh hynriew ngut ki myntri ki la iehnoh ia ka kam jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba u Oli u la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka Parliament .
Ka Sarita ka ai burom ia u lok jong ka u Vishwanath uba la pynshlur ia ka ban bteng ia ka jingpule .
U khun ksiew u buh ia ka jingialeh bad u masi ban pynim ia ka kmie tymmen
" Ka jingbha tam jong u ka dang wan " " . "
U Khondakar Delwar Hossain u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar donbor jong u Hussein Mohammad Ershad ha ki snem ba la dep .
Punjab , Haryana jop . Chd duh
Katkum ka jingong jong uwei u nongïakhih hok longbriew manbriew , ki bor pahara ki la thombor met ïa ki nongïakhih .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs 3284 . 13 shi bbl ha ka 07 . 10 . 2015 haba ïanujor bad Rs 3123 . 28 shi bbl ha ka 06 . 10 . 2015 .
Nga la don la ar snem shiteng , bad ka bike jong nga ka long kum kaba thymmai .
Ki sleuth ki la kurup ruh ia ki DVD kiba shong dor T.25 lak na utei u briew .
Suspend ophisar , u Sidhu u la iathuh ha u CM .
ka la shah sumar ha hospital ban shah peit bniah shuh shuh .
U Yuvraj Singh haba u shim ia ka jingtih ha ka Team India
Kum u professor samla u la hikai ha Liceo Militar General San Martn .
Hynrei , namar ba phi long kiba itynnad ngan ailad ia ka ban iaid noh ha kane ka kynti .
Ka por ba la buh ban pynpoi ia ka jingshakri
U blang uba itynnad bad ki bniat jong u kiba la pynphriang katba u dang ieng halor ki maw .
Ka jingbun jong ki ka la don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki bad ki la don khun ryngkat bad ki .
Ka jingmih na ka jingnoh synniang la batai kum ka jingmih baroh ba la ot noh ia baroh ki jinglut ba la pynlut ha kaba ai jingshakri ia ki nongthied .
Hynrei ki la shem ruh ia ka lad kaba thymmai ban iaid lait ia ka jingshit : ki jaket ice .
Ngam tip kaei kaba la ktah ia nga .
" " " Hadien ka jinghiar thma ha ka 20 Lber ym shym la ïohsngew eiei na u Galwan " " " .
U Jehobah u kwah ba phin jop bad u kyntu ïa phi ban poi sha kata ka thong . Shuh shuh , U Jehobah u ai ïa phi ïa ka jingkhot kaba kyrpang . Kaei kata ?
U Mohammad Mithun bad u Mehidy Hasan Miraz lah ban bujli da u Liton Das bad u Rubel Hossain .
Hadien kata la rah ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Mohammad Shami bad u Deepak Chahar ki lah ban plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka mat ka la mih ha ka jingiakren hapdeng u Kumaraswamy , u Rahul bad ka Sonia Gandhi ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka long kumba hynriew ngut na ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la don hangta .
Nga la buh ia ka rukom na ka bynta lade .
Nangta ha ka Ps 148 dkhot 12 bad 13 la khot sngewbha ia phi ki samla ban iadon bynta lang bad iaroh ia U Jehobah ruh kumjuh . Hato phi la shah pynkhih ban kwah ban leh kumta ?
Nalor kata u la jop 6 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai bapher bapher jong ki pulit jong ka All India .
Ngan sa iathuh ia kata hadien .
Ka Escorts ka dei ka kompeni kaba la seng paidbah ha ri India .
Ki kad lieng ki dei ban don ki jaka buh bus , ki jaka die tiket , ki jaka die jingbam , ki kamra shongthait , ka um dih , ki paiñkhana , ka jaka ieng kali jong ki bus shimet bad kumjuh ruh ki jaka ai jingshakri .
" " " Na ka bynta u nongialehkai ban mih na ka jingiakhun ka long kaba eh haduh katta katta "
Kham mynshwa , ka jingshah thep shiteng spah snem na u kapten Rohit Sharma bad u Kieron Pollard ka la pynlah ïa ka Mumbai Indians ban ïoh biang ïa ka jingsdang kaba sniew .
Kine ki arngut ha ka sngi shongkurim jong ki ki la pynim ia ka jingim jong ka khynnah kynthei da kaba ai snam .
Ha kine ki show ki arngut ki la rwai ia la ki jong ki jingrwai , ki la cover ia ki jingrwai jong uwei ia uwei pat , bad ki la rwai ia ki jingrwai duet .
U Rajyavardhan Rathore ha ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don lang ha kane ka sngi ki la ai khublei ïa ki nongjop ha ki khusnam ba la thaw da ka Broadcast Engineering Society ha ki kyrdan bapher bapher kum ka jingai jinghikai bad ka jingpynmih thymmai .
Ka tuid lyngba ka par kaba la tip kum ka Englischer Garten , bad ka long ka bynta ba shadien jong ka wah Isar .
Ïa kane ka mukotduma la aiti sha Mandi Police Station ban tohkit bniah .
Ngi la buh ruh 52 tylli ki jaka talasi ha ki khappud hapoh jong ka jylla na ka bynta ban pynlong ia ka jingkhynra .
Ngan pynmeh ia ka na ka bynta jong phi .
Da kaba pyniapher , u apostol Paul u lah ban ong shaphang lade bad ki paralok jong u : Ngi shaniah ba ngi don ka jingiatiplem kaba hok .
Ha kane ka sngi ki paidbah nongshong shnong kiba bun ki la don lang ban ai mynsiem ia ki khynnah .
Ka jinghiar thma da ki liengsuin ka la jia ha Pakistan , hynrei ka la pynkyndit ia ki katto katne ki briew kiba shong ha India .
Ka nombar lai , ka jingbun briew jong ka jingpule . ka sobjek pule ka dei ban long kaba biang bha ia ka jingbun briew kaba sngewtynnad khnang ba ki jinglap jong phi kin lah ban pyniadei bad ka jingbun briew kaba sngewtynnad .
Khamtam eh , ki im da ka ain syiem jong ka jingieit . Kine ki ain ki kynthup aiu ? 12, 13.
Utei u heh pulit u la pynpaw ruh ba la register case pyrshah ïa u Chintha Chinni , u Nancharaiah , u Kishore bad u Myntri barim u Kollu Ravindra ha thanat pulit jong ka R Peta .
Tang hadien ba ka wah kaba khatduh ka la poi poison .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep 10 kol ha ki phra tylli ki jingïakhun jong ki .
Lada ka jingmih ka palat ia ka san lak tyngka te kam don jingmyntoi ei ei ban pynkiew ia ka bai lutksan .
" Ka long namar ba ngi im ha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , " " kumba ka Baibl ka la iathuhlypa . "
Ym don briew ha ka kordor .
Ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha Gujarat da kaba pynduna ia ka jingkhein kaba 99 tylli pyrshah ia 115 ha ka sien ba la dep .
Ka SC ka la ong ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha bad ka don ka jingthmu kaba kham heh ban pynthut ia ka tnad bishar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital Khanna .
Ka jingshaniah kaba jylliew ha U Blei ka iarap ia ngi ban kiar na ki jinglong bad ki kam kiba lah ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka shu thied ia ka kali ?
Ka Jingpynsan ia ki longiing ha kylleng ka pyrthei Ka Jingpynsan ia ki Kmie da ka jingieit , ka jingpynbeit , ka nuksa bad ki jinglong ba kynja mynsiem .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​bad phi baroh mynta ka janmiet .
Ka kot kaba nyngkong ka pyni ia ka jingsngewsih jong u Rama ia ka jinglong jong ka jingim , ka jingjynjar jong u briew bad ka jingbym niewbein ia ka pyrthei .
la kylli u nongialam ka Party Aam Aadmi .
