Ki nongshah lehbein ki shah pyndik man la ka sngi .
Phah biang ia nga ia u khynnah . Nga la sdang noh mardor .
Nalor kata , ki la don ki jingiapher jingmut : ka jingpyrkhat kaba la ialeh pyrshah ia ka jingpyrkhat , kaba ym lah ban pynbeit tang da ka jingpyrkhat .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Varaha la iathuh arsien ha ka skandha kaba lai , nyngkong lyngkot bad nangta sa iathuh bniah .
U knight u la shongkurim ia ka khun syiem .
Kawei pa kawei ka kam ka dei ban long kaba bha tam .
Ka sorkar Punjab ka la pynkhreh ban lum pisa shuh shuh T.900 klur ha ka shisnem lyngba ka jingpynjari ia ki khajna bapher bapher .
Ki iew ki hat ki pynjlan ia ka jingkiew ha ki jingpynpaw babha jong ka pyrthei
U kdew ia u Jack Ma uba seng ia ka Alibaba bad u Masayoshi khun jong ka Softbank kum ki jingai mynsiem jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia kane .
Ia ka Task Manager la pynrung ha ka rukom kaba mynta ryngkat bad ka Windows NT 4 . 0 .
Hynrei ki jylla bad ki UT kum ka Goa , Maharshtra , Chandigarh , Nagaland bad Kerala ki dang bteng ban pynpaw ïa ka jingdon jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang positive .
Naduh ba la seng ia ka palat 200 ,000 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka jingpule .
Haduh 1 900 snem , U Blei u la leh ia kaei kaei kaba phylla ha kaba iadei bad ki para Jisu .
U Dawood napdeng ki nong Pakistan 139 ngut ha ka thup jong ki lehnoh jong ka UN
Ka ain ESI ka treikam ha ki jaka ne ki karkhana ha kaba ki trei 10 ngut ne palat .
Lada ka bill pisa ka hap , ka sorkar ka hap ban risaiñ noh .
Ym don jingthoh ba lah ban tip katno ngut ki briew ki im ha ka pyrthei ha ka por ba u Noah u dang pynbna ia ka khubor jong U Blei .
Ki ‘ sadhu lyngkhuid ’ ki wan shane ban rakhe Shivratri .
Ki nongpyniaid skul ki dei ban bud ia ki kyndon .
U Abiy u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka ri uba mihkhmat ia ka kynhun Oromo , ka jaitbynriew kaba heh tam ha Ethiopia .
Ki jingstad kiba dang mih ki kynthup ia ka jingpynkylla rong da ka ohmic , ka rong saw , ka rong rit , bad ka jingpynkylla rong saw da ka radio .
Hadien ba ka la iaid palat 34 hajar kilomitar ha kylleng ka ri , ka Sana ka la ai jingmut ia ki samla pule ha kumba 150 tylli ki skul bad ki kolej naduh kata ka por .
La kem ia u nongtrei phatok namar ka jingkhaii drok
U la long uba khlain bha ha ka jingiada jong u hynrei um ju pyllait ia ka lad ban thep ron lada ka bol ka shah thep ha ki tduh pdeng bad ki kjat .
Kumta ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ka plan ba sdang jong ka rnong , ka sdang naduh Rs 699 .
Hadien ba u la lait im na ki jingeh ha Makrnisos , u Kokkinakis u la shah kem biang hynriew sien ha ki snem 1950 bad u la shah set phatok shi bnai .
" Nalor kata hadien ka jingleit jngoh ki Magi , u Herod u la pyniap lut ia ki khynnah shynrang ha Bethlehem " " naduh kiba ar snem shapoh " " ha ka jingpyrshang jong u ban pyniap ia U Jisu . "
U Paul u la ong ba ia ka jinglong thymmai kaba kwah la thaw kat kum ka dur jong Uta Uba la thaw ia ka .
U Shekhawat u la ong ba ki nongrep kin nym ailad ia ka sorkar ban shim ia ki jaka katkum ka ain shim jaka kaba mynshwa kaba la treikam ha ka ri naduh ka jingsynshar jong ki phareng .
Yn ym donkam ban ai kano kano ka kot na ka bynta kane .
Ki Justice R Bhanumathi bad U Ashok Bhushan ki long kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun bishar .
Ki video kim lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Lada u nongshah pynrem um lah ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar un hap ban shah set phatok sa shisnem , la bynrap shuh shuh ka jingpynshitom .
Ngi kum ki briew ngi don ha ka jingkynran dien .
U Payal Gosh ruh u la thoh ha ka Twitter sha ka Sherlyn Chopra da kaba ai khublei ïa ka jingkyrshan jong ka .
Kum kine ki kam kim shym la lah ban ai jingkyrmen kaba skhem ia ka jingpynim , namar ym don briew bym janai uba lah shisha ban iahap bad ki jingthew jong U Blei .
Ka jingong jong ki ka long ka jingshakri ha shuwa ia lade bad ki im shisha da kata .
Ngi la long kawei bad ngin dang long kawei .
Hynrei kim lah ban shim ia ka pla .
U Stokes u la thoh kham mynshwa , “ Lah ban ïakren ba ka rukom ïalehkai jong u MS Dhoni haba u wan rung da kaba donkam 112 ron na ki 11 ober ka long kaba kham pher shuh shuh .”
Ka long kumba ka jinglong jong ki surok ka la long kum ki rmiang shyntur jong u Kailash Vijayvargiya .
" " " Hynrei ki pulit ki la ioh ia u ."
Ki briew kiba la kham rangbah ruh ki kham shah ktah ha ki jingpang kum ka jingpang dohnud , jingpang snam , jingpang stroke , jingpang shini , jingpang tyrha bad ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang sniehdoh .
U Hastert u la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pyrshang ban pynthut ia ka komishon .
Ki tiar jong ki skul ki long kiba biang .
Katkum ki Shasthra Hindu , kawei pa kawei ka kti jong ka met u briew ka don la ki jingmut bad ki kam bapher bapher : U ktieh u pyni ia ka ding U ktieh u pyni ia ka bneng bad ki syntiew .
Lah ban pynbeit ia ka tang lyngba ka rukom treikam jong ka sain pyrthei .
Ngam lah ban im khlem ma ka .
Ki kolej ba synshar hi ki la pynkiew ia ka bai lutksan jong ki da kaba shu leh beain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga ioh ia ka jaka ba u wan .
Kumno ngin leh ia kata , ngi lah ban set ngi lah ban don ia ka array kaba don ia ka jingbun ki statement kiba iaryngkat bad ki element jong ka array , kawei na ki buit .
Ka rukom khein ia ka pisa bar ri kaba khlem da thikna ka long katkum ka rukom kaba iadei ha ka kam pynphriang khubor .
Ka long kaba la pynsniew bha bad ka dei ban don beit ia kaei kaba ka kwah .
Wat hapdeng ki jingkhanglad ha ka jingmih kaba kham bun bad ki jingkhanglad ban pynduna shuh shuh ïa ka jingpynlut , u Schwarzenegger u la pynkynmaw biang ïa ka jingkular jong u ha ka jingïakhun elekshon ba un ym pynkiew khajna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bihars Champaran .
Mynta u leit man ka por sha ka ophis jong ka seng ha surok Alimuddin .
Nga kwah ia u paralok uba sngewtynnad ban shet jingshet .
Ka jinglong jong u P4O6 ka long kum ka jong u P4O10 khlem ki kynhun oxide ba kut .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih bun ki kot kiba bha tam ban pule Baibl kiba lah ban iarap ia ki kmie ki kpa .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew jem ia ka tdong bad ka khlieh jong phi .
Hynrei ka India ka dang iai bteng ban pynneh ia ka .
Da kaba pynshong nongrim na ki lad pathai khubor jong ka thain , ka Pak Observer ka la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na kawei ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei ha Chitral .
Ki pulit ki dang pahara ha ka surok .
Ka Sensex ka la kiew da 260 poiñ bad ka poi sha ka 34, 460 poiñ katba ka Nifty ka la kiew da 86 poiñ .
U Dinakaran u dei u kyrtong jong ka seng Sasikala .
" Ka ong : " " Ngim pat tip ia kata haduh mynta ."
U nongiasaid ain jong ka jylla u la jubab ia kane ba u Shuaib bad uwei na ki nongleh kam sniew uba kyrteng u Biju ki don ka jingeh hapdeng jong ki .
Ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia ka .
Ha kata ka por baroh ki Kalif ki la leit noh kum ki Jaidbynriew ba rit paid .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka sorkar ka la pynkiew shibun ia ka MSP jong u khaw namar ba ka jinglut ha ki mar rep ka la kiew haduh 64 percent .
Ki nonghikai jong u hadien kin sa shna dur ïa ka Mosque Sultan Ahmed ha Istanbul bad ka Stari Most ha Mostar .
Katto katne na ki briew kiba la sngewsih ki la pynmih ia ki jait jingmut bapher bapher , Katto katne ki la shna ia ki jingthmu ban rahbor ia nga da ka bor wat lada don kiba jop ban jop .
Ka City ka la buh jingshit ha ka sngi ha ka 41 . 8 ka jingshit .
Sngewsih ba kata ka long kumta .
Ka la heh la san ha South Waziristan , ka jaka kaba riewblei ha Pakistan hynrei u kpa jong ka u la pynshlur ia ka ban long doktor .
Rally ka BJP ban kyrshan ia ki lehnoh
Hapoh ka South Asia , ka Bhutan ka la shah kheiñ kum ka ri kaba suk tam , bud sa ka Nepal , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
La kem sa uwei pat u nong Nigeria na Delhi
Ki station Metro kiba la khang ki kynthup ia ka Patel Chowk , Lok Kalyan Marg , Udyog Bhawan , ITO , Pragati Maidan bad ka Iew Khan .
Ka Kangana pat la iohi khatduh ia ka ha Panga .
Ha u bnai ba la dep ki nongdie kali Kawasaki ha kylleng ka ri India ki la sdang ban thied ia ki kali Versys 1000 .
Ka West Bengal ka don ha ka jingma kaba khraw .
Ym tang ha ka ktien Hindi bad English , hynrei ki nongpyndonkam kin lah ruh ban wad ïa ki jingthoh ha ka ktien Marathi , Kannada , Tamil , Telugu , Bengali , Gujarati bad Malayalam .
Ka la sngewsih namar ba ki shuki kum ka Sonai kaba hap hapoh ka Silchar Lok Sabha konstitwensi la ai sha ka AIUDF .
Ki mar tynrai ba kongsan ba la pyndonkam ha ka kam shna dawai kynbat ki long ki symbai , ki tynrai , ka snieh , ki syntiew , ki sla bad ki umphniang .
U V Balakrishnan u dei u heh ophisar barim jong ka tnad pla pisa jong ka Infosys .
Ka rai jong ka Ïingkashari jong ka European Union ban pynduh noh ïa ki jingpynjari ba la pynjari halor ka jingpyllaitluid ïa ki Tiger jong ka Tamil Eelam ka long kaba sngewkhia .
La sospon ia u ophisar ka Bihar namar ba u la ai pass ia u MLA ka BJP uba la wanrah khun kynthei na Kota
Baroh kawei ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
U Storrs um shym la buh lang ia ki jingthoh kiba kyrshan ia ka jingmut jong u katba u dang iehnoh ia kiwei pat .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la byrngem ban rah ia ka India sha ka ICJ halor ka jingeh jong ka Kashmir .
U Pant u la pynpaw ruh ba u sngewtynnad ban ïalehkai bad ki nongïalehkai ba la kham rangbah ha ka kynhun .
Pyrkhat da ka jingsbun ia ka por jong phi .
U Paul u la pyni ia kiei kiei kiba ki Khristan ki mad ia ka jingjynjar , ka jingshah shitom , ka jinglong ba la mynjur bad ka jingkyrmen .
U la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha u dieng uba don hajan ka lyngkha rep shabar shnong .
Kane ka la pynlong ia ka khaii pateng bad ka karkhana ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Halor ka jingpan ba la ai katkum kane ka Hukum , ka Kashari ka lah ban ai ia ki hukum kiba ka sngewbit katkum ka jingsngewthuh jong ka kynthup ia kine harum : 1 .
Ka nongpynmih ia kane ka projek ka dei ka Lafarge Umiam Mining Private Limited kaba don ia ka ophis jong ka ha Shillong , Meghalaya .
Ka skul ka la khang namar ka shuti .
Ka dor jong ka pisa ka long ka daw kaba khraw ruh .
Ha ka 14 tarik u Nailar 2014 , ka komiti jong ki nongïalehkai jong ka FIFA ka la thung ïa ki 25 ngut ki nongïalehkai lai ngut bad 8 ngut ki nongïalehkai ba kyrshan kiba mihkhmat ïa ki 43 tylli ki ri bapher bapher na ka bynta kane ka lympung .
Ia u khlieh jong ka tnad khajna jong ki subah ne ki jylla la tip ruh kum u diwan .
U President Pranab bad u PM Manmohan Singh lem bad kiwei kiwei ki ai burom ia une u nongialam .
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jinglong ba jrong jong ki nongialehkai ka koit ka khiah jong ngi ha kine ki por ba tynjuh . U Dr .
Ka MG Gloster ka dei ruh ka kali SUV kaba nyngkong eh ha India kaba don ïa ka Autonomous Level 1 ka teknoloji bad kiwei kiwei ki rukom ïarap ïa ki nongñiah kali kiba kham stad .
Ka India vs Australia 3rd ODI Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka series decider live free free .
Ngi kwah ban ngeit ba ka sorkar ka dang shah bat ha ki katto katne ki kynhun ba don jingmyntoi .
U la ong ba ki nongbishar bunsien ki tieng ia kaei kaba kine ki nongialeh kin ong lada ki rai ia ka mukotduma katkum ka ain .
Kine ki jingpyrshah kiba paw ki kdew ha ka jingshisha sha ar tylli ki jingkylli ba kongsan .
Hadien kiwei pat ki nongkit mar ruh ki la iasoh bad ki .
U la shah ia kiba bun ki jingshah pynshitom jong u Master .
Lada em sngewbha ai jingmut katto katne ki fund kiba bha .
Hato ka kam thoh khubor ka dei ka kam kaba la jan iap ?
U kpa jong u , u Bruce French ruh u la ïalehkai Test cricket na ka bynta ka England bad la jied ïa u ban aiti ïa u Ball ïa ka sopti England jong u shwa ba un ïalehkai nyngkong ha ka Test ha u Jylliew 2016 .
Ia ka Neerja la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ia ka phlim Aniruddha Roy .
Ka phlim Beta jong u snem 1992 kaba la long ka jingiarap kaba khraw ban pynlong ia ka Madhuri Dixit kum ka pawnam jong ka kam shna phlim Hindi la tyrwa nyngkong eh sha ka Sridevi .
Ka iingbishar ka la dain kuna T.25 lak ia u Koda bad T.1 lak ia u Gupta .
Hato ka Baibl , ha ka jingshisha ka ong ba ka pyrthei kan sa jot ne shah pynjot thiaw ?
" " " Lada phi kren ha ka radio , ka lah ban shah kem ."
Ka jingleh jadu ka la don .
Kumno ka jingkylla ka la long ?
Kumta ki leh Ki ju pynshisha ba ki long kiba dei .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka ktah ia ka jingthied ia u khaw , ka jingbuh ia u khaw .
Ki briew na ka nongbah Kolhapur ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ba ka dor jong ka doh masi ka la kiew na ka T.450 sha ka 560 shi kg , ha u bnai ba la dep .
Ki heh jong ka khlaw ki dang pyrshang ban beh ia u hati na katei ka jaka , la iathuh ki khubor .
Ka jingkut ka don ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
To ngin peit kumno baroh kan sa iaid . . .
Hato phi kwah shisha ban iarap ?
Lada donkam ngan sa pyrta
Ka dor jong ka repo ba la pynphai kan sah ha ka 5 . 75 na ka shispah
Ki tdem ki la khang ia ka surok .
Hooid , kumba u Mark u ong , to long kiba jemnud .
Ha ka rud duriaw Atlantic jong ka Morocco , ka nongbah Essaouira ruh ka la long ka lyngkhot lyngkhai jong ki jingjia na ka phlim .
Pyndap ia ka shini gram bad khleh bha .
Ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam kam shym la sah jngai na kine ki jingkylla .
U la iap ha Kolkata ha ka 10 tarik u Kyllalyngkot 1893 .
Lehse dei na kata ka daw ba phi ioh ia ka dor kaba bha kum kane , genius .
Da kaba iasam ia ka dur , u Bhatt u la thoh , Ki la shna ia ka !
Ki karkhana nar ki don hapoh ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh ki don na ka bynta jong phi , wat ha ki por kiba eh .
" " " Ka phang pdeng jong kane ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei ka long " " " " Ki ktien khlem pud " " " " . " " "
Ka jinghap slap kaba thymmai ka pynthut ia ka jingim ha Lahaul
Hynrei lada ngi lane u angel na bneng ngin ialap ia phi ia kano kano ka gospel kaba pher na kata kaba ngi la ialap ha phi , to ai ba un long uba la tim !
Hapoh ki kyndon , la ong ka phatok Tihar , kan hap ban ap ia ka jingkyrpad jingisynei ban rai da u President shwa ban pyntreikam ia ka hukum pyniap .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
U DGP u DK Pandey u la iaid sha surok ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka la don bad kawei ka kynthei kaba la tymmen .
Ha ka jaka jong kane , ka India A , B bad C kiba la long ka kapten da u Dinesh Karthik , u Shreyas Iyer bad u Rahane kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ki khynnah ha Tripoli ha u bnai August 2011 .
Ka jingsngewlem jong ngi ka leit sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba bun ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka kyrdan saian ka Neetu ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Gurpreet Kaur bad u Mandeep Kaur ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai .
U nongniah kali u la dih kyiad ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
U heh ophisar ka Saudi u la ong ba u syiem Alwaleed u la shah pyllait hadien ba u la poi sha ka jingiateh pisa bad u nongiasaid ain .
Phi lah ban ioh ia ka pisa jong phi da kaba die ia ki .
Katei ka bos ka dang iaid na Phagwara sha Ispur ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
hadien ka jingiateh kular jingsuk , ka China ka la mynjur ban ym khanglad ia ki kam jong ki nongkhaii drok jong ka ri Bilat bad ban siew bai lutksan ia ki na ka bynta ki jingpynjot ba la pynlong da ki pulit China .
" " " Phi don ki jingkylli kiba la pynkhreh ? " " "
Ka Taika Waititi kan pyni ia kane ka phlim .
Lada phi don por na ka bynta 2 tylli ki rabbit , phi don por na ka bynta 240 tylli ki soh .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim thymmai jong ka tnad pdeng jong ka skhim pynroi ia ki jingtei ba kyrpang jong ka thain shatei lammihngi . Kane kan pyndap ia ki jingduna ha kaba thaw ia ki jingtei ha ki bynta ba la buh kyrpang .
Ka la paw itynnad bha ha ka jain rong pink bad ki shniuh jong ka ki la sahkut .
Baroh ki kali kiba rung shapoh sor la peit bniah bha .
To long kiba hok pura bad lade .
Ai ia ngi ia ka ri India ha kaba ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan ki im na ka bynta iwei ia iwei pat ong u Ghulam Nabi Azad ha Rajya Sabha .
Ka la long kaba itynnad bad kaba pynsngewtynnad shibun .
Ia kine ki jinglehniam la kyrshan da ki khanatang kiba iadei bad ki kiba batai ia ka jingsdang jong ki .
Ka la long ka album kaba nyngkong eh ha Slovenia haduh 16 taiew .
La ju leh ia ka mynshuwa .
Ka khyndew kaba kham shapoh ka kham jem .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long kumba 21 klur tyngka .
Ka jingkhih kam shym la kyntait ia ka jingpynrung ia ki jingmut bad ki buit shna thymmai .
" " " Hynrei lah ban ong ba kim shym la tip ia ka buit jong ka ioh ka kot." " "
Phi dei ban trei sha kaei kaei ban pynbha ia lade .
Kumno ngin lah ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong ki nongshah kynnoh .
" Nangta , haduh 18 bnai , ngi buh ia kata ka jingtip tang na ka bynta ki jingthmu wad bniah . " " "
La khot ia ka jingialang jong baroh ki sengbhalang ha ka sngi palei ha Kozhikode .
Ka Gujarat ATS kan aiti ia ka jingkitkhlieh jong u sha ki pulit jong ka Kolkata ban tohkit bniah .
Ka Vanitha Vijayakumar ka ak phlim kaba pawnam bha ha ki phlim Tamil , Malayalam bad Telugu ka la ïathoh shongkurim bad u nongshna phlim Peter Paul uba la ïathoh lok jong ka ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki jingbam ba bang ki long kiba pawnam bha ha Japan , ha kaba lah ban bam na ka buffet kaba dap da ki jingbam ba bang .
Q Kaei ka jingkynthoh kaba phi khmih lynti ?
" Lada ka long kumta , phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli : " " Katno ka pisa u briew u dei ban kamai khnang ba ka iing ka sem jong u kan long kaba suk ? " " "
U Superintendent ba rangbah jong ki pulit jong ka Aligarh u Akash Kulhari u la iathuh ba ki don 21 ngut ki samla pule kiba la shah kem .
Kane ka jingjop kaba phylla ha Australia ka long kaba phylla shisha .
Kata ka long kaba ka jingiakren bad jingiatai nia ka dei ban long .
Uwei pa uwei na ki nongialehkai shynrang u pyrshang ban pynkhih ia kiwei pat bad ban pynkylla ia lade ha ka rukom iapoikha bad ka kynthei .
Ka jingjop jong u kam kut tang hangne ​​.
Kumta to ngin ong ba ki shim lehse 10 haduh 30 tylli ki snier na ka kmie .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka long ha Maharashtra , Haryana , Jharkhand , Delhi , bad ha Jammu and Kashmir .
Kata ka pynmynsaw ia ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ruh .
Ka kynhun ki nongrep ki la leit shaphang shathie haduh ba kin da lap ia kawei ka shnong kaba rit kaba don ka dewbilat kaba lieh kaba itynnad bad ka lain maw harud duriaw .
Lano lano ruh ki skul kin plie biang kan long kaba pher bha na kaba ju long mynshuwa .
Ka iarap ruh ia ki station jong ka suinbneng ban pynithuh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka .
Ki jingjia ba thikna kiba iadei bad ka jingiap jong ka ki dang don ha ka jingtohkit .
Ki la don shiphew ngut ki khun , 8 ngut na ki ki la im haduh ban da san .
Hangne ​​ka don ka jingkren ba pura jong ki .
Nga kwah ban buh ia ka jingmut kaba sngewsih jong ka ha ka pyrthei bashisha , dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba u Iron Man u treikam shisha namar ba u dei ka pyrthei kaba suk bha . ka long kaba iadei .
Ka don kawei pat ka liang ruh .
Wat la ym shym la lah ban rai mynta ia ka jingdon ki Myntri hynrei la sngewnguh ba ka jingdon kam dei ban palat ia ka hynniew ngut . 4 .
Don kiba ioh lad kloi , don kiba ioh slem .
Ki Hindu Bengali ki long ki jaitbynriew kiba bun jait kiba shongkha shongman , kiba teng teng la phiah shuh shuh ha ki kynhun rit kiba shongkha shongman .
Myntri ban ai jingmut ia ka Karnataka ba kan nym shim ia kano kano ka skhim ha ka wah Pennaiyar khlem ka jingmynjur shwa jong ka Tamil Nadu .
Ha ka jingsngew jong nga , kine ki kynthup ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka pisa Rupee ka hiar 13 tyngka sha ka 66 . 81 pyrshah ia ka dollar Amerika
Katba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka IPL ba kawei ka jingiakhun kan don ar tylli ki Super Over , nalor ba ka dei ka sien kaba phra ha ka kriket T20 .
U Ethan bad ki paralok jong u ki la buh bad pule ia ki khana jong ka Global Voices la bun snem kum shi bynta jong ka kam jong ki .
Ka BDJS kan leit sha ki jingiakhih pyrshah halor ka Sabarimala : Thushar Vellappally
Ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Shah Rukh Khan bad u Janhvi Kapoor baroh ki la pdiang ïa ka jingïakhun jong u Anushka Sharma bad u Varun Dhawans .
Ka elekshon 2019 : U Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha West Bengal na Midnapore
Ka jingshakri jong ki khlem jingsngew ei ei ia U Blei ka long kaba dei ban iaroh shibun . J .
Namar ba lah ban thung beit ia ki jingthung ha ka pla 10 kg jong ka jingkhleh , ym donkam ia ki pla thung ba kyrpang .
Best original screenplay : U Bong Joo Ho bad u Han Jin Won , Parasite .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki jingdawa jong ki bad ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos BRTC ha ki 8 tylli ki lynti .
La khmih lynti ba haduh 10 lak ngut ki nongleit jingleit kin wan jngoh hangne ​​, u la bynrap .
Ka Delhi ka la shah rem noh ha ka Chennai Super Kings hynnin ka miet ha kaba ka la shah rem noh da 93 ron ha ka jingïalehkai kaba khlem liang.
U Lord Coward u la pynmih ia ka hukum ban kem ia phi , ko sahep .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga peit ia ka jingialehkai ISL .
Nga ong ba ngam tip .
Ki dulir ba harud duriaw kum ka Maheskhali , Kutubdia , Sonadia bad St Martin ki long ki jaka ri khunswet jong ki mrad ba im ha um bad ki mrad ba im ha um .
Ngam pat ju dih sip ha ka jingim jong nga , ka la pynpaw .
Kane ka kynthup ia ka Mang Tyngka jong ka penshon ryngkat bad ka Mang Tyngka jong ka tnad iada ri .
" Ngi la ioh lut ia ki kot ki sla na baroh ki phatok sha kaba ki la leit ," la ong u nongiasaid ain ."
Sngewbha lada nga leit stet bha , hynrei nga ialehkai buhrieh .
Ka don ka jingsumar kaba la tip .
" Ngi tip bad ngeit skhem ba haba ngi ieng tylli ngi long ki bym lah ban jop " " u la bynrap . "
Ka tnad ka la shim khia ban shna ia ki dukan die model ha baroh ki kper sha .
Ki nongshah pynjulor ha ka jingshah tynrah rel ki la kyrpad sha ka sorkar Jylla ban siew bai lutksan kaba kham heh .
Ka lah ban pynjrong haduh 40 degree na ka Sngi .
Hadien pat la ia soi lai tylli ki jingiateh hapdeng ka India bad ka Nepal ha ka jingiadonlang ki arngut ki Myntri Rangbah : .
U la kyrpad ia ki pulit ban shimkhia ia ki nongpyniap briew bad ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong u .
La kynthup ruh ia ki 10 tylli ki surok kiba leit shapoh ka distrik , kynthup katto katne ha ka bynta ba shatei jong ka sor , lane ka North Beach .
To wan ryngkat bad nga sha ri jrong ?
Ki nongmihkhmat jong ki skulbah ba pawnam jong ka Canada ruh ki la don lang kiba la kren shaphang ka jingkhmih lynti jong ki na ki samla pule .
Hynrei lada ka dei kane kawei , ai jingbha ia nga .
U Mallick u dei u hynmen jong ka MlA ka BJD ka Binjharpur bad ka Myntri barim ka Pramila Mallick .
U la ioh ia kane ka khusnam hadien ka thma bah ba ar .
Ki jinghikai na ka bynta jong ngi Kumno ngi lah ban bud nuksa ia u Job ?
CM : Thik kumta hynrei ngam donkam ia ka Xbox , nga donkam tang ia ka camera .
Ka sorkar ka la sospon ia 8 ngut ki ophisar ha katei ka mukotduma .
Ka Maharashtra ka la iathuh ba kiba ioh pang thymmai man ka sngi ki long 3, 837 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka por kaba bha bad kaba suk .
" " " Nga dei tang u nongshong shnong ba man ka sngi uba leh ia kaei kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban leh ."
Nga la ju pynbor ban pynurlong ia ki jingangnud jong nga .
U Bohar Singh uba la khot sin u Bholla Singh na ka shnong Gurusar ha Gidderbaha u la leit sha ka tnad bank kaba don ha katei ka shnong ban kylli bniah halor ka jinglong jingman jong ka baibam tymmen jong u .
" " " Ha baroh ar ki khep , la pyniap ia ki kynthei ryngkat bad ki tnga jong ki , ha kaba kawei pa kawei ka pair ka la shah kynnoh ba ka " " " " leh jadu bad leh jadu " " " " . " " " "
Ngam shym la tip ba nga long uba lah ban leh kum kata ka kam .
U Mohammed Shami u la paw bha ha ka por ba sdang bad u offspinner u R Ashwin u la pyniasoh lang da kaba kamai 3 wiket ha ki over pdeng .
lada don kiba lah ban ialam ia ka jingpyrshah dei tang u Rahul Gandhi .
Okay, um, baroh bha bha tang uh, kata ka long uh, kaei kaei kaba dei ban pyrkhat bad um, bha, nga pyrkhat ba ngan shu pynlip ia ka bor ding shipor nangta.
Ka don shibun ban ioh jinghikai na kata .
Ki kot ba u la pynmih ki kynthup ia 35 tylli ki kot wadbniah , 3 tylli ki jingpynkylla ktien , shibun ki kot pule bad ki essay .
" " " Ki don sa 40 tylli ki urn ha ka tempi ki bym lah ban wanrah , namar ba ki bahaiing hasem jong ki katto katne na ki ki kwah ban wan sha India ryngkat bad ki , " " " " u la ong.
Uwei u briew u don ha ki tiar iada thuk thuk uba shong ha madan .
Ki skul kiba la pyniaid da ki sorkar jylla bapher bapher la jan baroh ki bud ia la ki jong ki jong ki board pule puthi jong ki jylla .
Namar ba kam long kaba suk kumta .
Ka kot khubor jong ki kyndon treikam jong ki nongbishar haduh ka 15 tarik u Jylliew : Myntri .
Ka long ruh ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ka jingialehkai ka ri India ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
La sakhi ba ka Pakistan ka la phah ia ki tiar ialeh ha ka thain Tarn Taran jong ka Punjab lyngba ka drone .
Kum ka kyndon , kane ka jingmih ka hap ban pynbiang ia ka jinglut jingsep na ka bynta arngut , kaba pynlong ia kumba 430 ,000 ngut ki briew ban shaniah ha ka jingsiew penshon kaba hap hapoh u lain jingduk .
Ia ka admit lah ban shim na kane ka jaka .
Kine ki hynriew ngut ki dkhot ka RAB bad saw ngut ki nongleit jingleit jong ka Laguna ki la shah sumar ha Rajshahi Medical College Hospital .
" U Johnson u la paw ha ka jingrakhe shongthait jong u Bird ha u snem 1992 , bad u la batai ia u Bird kum u " paralok junom " .
U Wang u la kyntu ruh ïa baroh ki liang ba kim dei ban pynjur ïa ka jingkulmar ha ka dewlynnong Korea bad u la ong ba ka China ka la dep pynrem shai ïa ka jingpyrshang namding ba thymmai jong ka North Korea .
Katba u dang ialam ia ka , katkum ka jingai jingmut jong ki doktor , sha kawei ka jaka sah lum , u kpa jong ka u la pan jingbit na ka kmie jong u Hans Raj ban ailad ia u ban leit ryngkat bad ki .
Na ki 3 15 900 ngut ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin la pynbna ba ki pass ki long 1 59 490 ngut katba 1 39 672 ngut ki bym shym la pass .
Haba la mynjur ia ka bonus da ki nongshim bynta jong ka kompeni , la pynmih ia ki bynta katkum ka rukom shim bynta kaba la don lypa .
Kata ka long kaba phylla , hynrei ngi dei ruh ban kynmaw ba ngi dei ban don ka jinglong kaba kum kata kaba jia na shapoh .
21 Ka Jingiakren Bad U Paramarjan Hato Baroh Ki Briew Babha Ki Leit Sha Bneng ?
Haduh ka 03 . 12 . 2020 ka jingbun jong ki 3454429 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 10145 . 49 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 689510 ngut ki nongrep .
Nga ju ioh ia ki bynta kiba rit bad ki bym don jingmyntoi ha ki phlim .
Kam dei na ka bynta ban pyndonkam na ka bynta baroh .
U sure u kren kum ka khynnah kynthei kaba la shongkurim .
U SP Wong u la aiti lut ha ka kam pulit bad phi la tohkit ia u ?
U la long namarkata u nongsynshar feudal jong u Syiem .
Da ki rmiang shyntur kiba itynnad , ki khmat kiba rong saw kiba heh bad ki kti kiba la pynitynnad bha , ka pynkhih ia la ka khlieh da kaba sngewtynnad sha ka camera bad ka leh kum kaba pyrta .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ha kaba sdang ka shuti kan long haduh ka 31 tarik u Risaw hadien kata ka sorkar kan sa bishar bniah shuh shuh ia ka jinglong jingman bad kan sa shim ia ka rai kaba biang .
" " " Ki byrngem bad buh jingeh ia ki MLA " " u la kynnoh . "
Ka phlim kaba phra ha ka phlim Harry Potter , ka dei kaba la pynmih ha u snem 2007 .
Ha ki jingialehkai pyrthei , kan ym long kaba suk naduh ka sien kaba nyngkong hi .
Ha kane ka por u la thoh shibun ki kot shaphang ka niam , ka pyrkhat pyrdain bad ka kolshor jong ka ri India .
Da kane ki pulit ki la iathuh ba la lah ban pynbeit ia 14 tylli ki case tuh kali .
Ka long kaba myntoi shibun ha kaba sumar ia ka jingeh jong ka jingpang jyrhoh .
Ka la red kum u sohjew .
Ka jingaiti lut ia U Trai Buddha ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Katto katne na ki jingshakri ba la register ha ka Mi Pay ki kynthup ïa ka Assam Power , BEST Mumbai , BSES Rajdhani bad Yamuna bad kiwei kiwei .
Ka hi ka la pule tang haduh ka klas 5 .
Ka jubab ba ka hap ban sumar ia lai ngut ki khun .
La ju iakren ia ka jingduk ha ka ri jong ngi .
Phi ruh phin pyrkhat bha ia ka lawei jong ki khun jong phi .
Ka jingthep vote kaba la sdang naduh ka por 8 baje mynstep ka la bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Kin don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingiap ka long kum ka jingthiah , katba ka jingkynjah ka long kum ka jingkha , ong u Thiruvalluvar .
Phi lah ban peit ia kane hangne ​​.
ka jingthmu jong u ka long ban ialehkai ia ka kriket kaba ialehkai ha man la ka series .
Ha kane ka phlim Thappad la ak ruh da u Kumud Mishra , ka Tanvi Azmi , ka Dia Mirza , ka Maya Sarao , ka Geetika Vidya Ohlyan bad ka Ratna Pathak Shah nalor kiwei pat .
Ka pynmih kot na ki phra tylli ki nongbah jong ka Ri India Kozhikode , Thiruvananthapuram , Kochi , Kannur , Malappuram bad Bangalore , bad na Dubai , Oman bad Qatar .
Ngan pynthikna ba ngan pyndep ia ka jingkylla kaba nga la kular .
Tang katto katne sngi shwa u rangïalehkai ka Australia u Phil Hughes u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh .
Hato phi don ka kemist ?
Ha ki katto katne ki jait sim ki sim rit ki iaid hi khlem ka jingiarap jong ki rangbah kiba la tbit . Kumno re kumno ki bat skhem ia ka lynti jong ki wat hapdeng ki eriong ne ki Iyer ba shadien .
La pyni ia ka thuk thuk kaba shong ha ka jaka ieng kali .
Ki nym thied shuh ia ki kot library .
Dei ban pynbiang katkum ka ain ia ki jingshakri ha ki jaka sah slum .
Kiba bun ki aktor samla ki kyntait ban leh kum ki nongwan , hynrei u Srikanth u la mynjur mardor ynda u la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
U dei u nongpynkylla barim jong ka Scroll . ha bad u la long u nongthoh khubor na ka bynta ka kot khubor Outlook .
San ngut ki kynthei nonghikai EGS ki la hap khlem tip briew ha ka jingiakhih jong ki kaba dang iaid shakhmat kaba la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sor Baghapurana ha ka distrik Moga ha ka sngi Saitjain .
Nga tharai ba kane kam dei ka rukom ban pynbeit ia ka jingeh .
Kane ka la long ka jingshem jong nga ha ka jingim .
Ki ong ba u Rohit Vemula u la pyniap ialade .
68 Wat hapdeng ka jingshai ba jem jong ka sharak ha ka Ïingmane Sistine , u Kardinal Mortati u la don ha tduh .
Ki tank . Ngi la ioh ia ki tank . To ngin buh ia ki ban pyndonkam .
Hato phi don jingmut kumno kine baroh ki long na ka bynta jong nga ?
Hynrei ym don uwei ruh u nongleit jingleit uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Lada dei ka Congress te u PM ban wan un dei u rangbah jong ngi u Rahul Gandhi , u la ong .
Kane ka projek ka dei ka jingtih umphniang kaba nyngkong eh da ka kompeni bar ri ha Iraq haduh 20 snem .
Ha ka ballroom jong kane ka Hotel la don lang u president ka NCP u Sharad Pawar , u president ka Sena u Uddhav Thackeray , u Mallikarjun Kharge ba rangbah ka Congress bad ki nongialam ba paw jong baroh lai tylli ki party .
Ka daw jong kane ka long ba ka met kam lah ban shim ia ka calcium ryngkat bad ka jingbam jong ngi .
Ha ka jaka kata , leit smat bad bniah .
" Ka audio guide jong phi kan pyntip ia phi ynda la dei ka por ban kiew sha jrong sha ka jaka iakynduh . " " "
Hynrei kaei kaba la ialam sha kata ka jingiathuhlypa kaba phylla ? Te , U Jehobah u la kren ia u Syiem Ahas .
Ki para ïing kiba shah beh man la ka taiew ki mih na ïing lyngba ka kamra phla pop .
Kine ki jingeh ki long kiba ju jia ha kiwei pat ki bynta ruh .
U kham sngewbha ban don ha ka lynti baroh shisngi ban ia kaba shong ha madan hapdeng ki lain jong ki jingthung .
Bthei u lum ding ha Indonesia ha ka sien kaba lai ha kane ka taiew
Uwei pat u briew uba don ha kane ka jingiakop u dei u nongialam ba rangbah u Azam Khan na Rampur .
Nalor ka ri kaba pdiang ïa ka Brazil , 11 tylli ki kynhun ïalehkai jong ki kynthei ki la ïoh ban rung na ki hynriew tylli ki kynhun ïalehkai bapher bapher jong ka dewbah .
Da ki lak ngut ki nongmane ki leit ngam ha ki wah ba kyntang ha ka sngi ‘ Mauni Amavasya ’.
Ka rel kaba saw bad ki jingthoh ha ka ha kawei ka jaka ieng rel .
Dei u Rajinikanth uba thmu ban pynlong ia ka party .
Ai por ia nga saw sngi .
Ki kot ki sla na US ki pyni ia ka jingthmu kaba kham heh ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi : iathuh u SC
Ka ju duwai ban ioh bor ban iakynduh ia ka jingkhriat bad ban leit ialap namar ba ka kwah shisha ban shem ia u briew uba ka lah ban pule Baibl bad u .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor pahara ki la shoh ia ki nongshong shnong bad ki la lute ia ki mar ki mata ha Hawoora , hadien kata ki samla ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Namarkata ka bha ban nym khuslai than shaphang kane .
U Ashwin u la wanphai biang ban bowling na ka bynta ka India .
Ka la jia biang ha une u bnai .
U sahib ba rung jong ka BJP na West Delhi u la ioh 2, 86, 961 vote .
Ka la long kaba pynlut por , ka la ong .
Ia ka kopi jong ka jingkren jong u President Ram Nath Kovinds ha ka dorbar lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar la wanrah ha LoK Sabha bad Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka aktor Priyanka Chopra ka la kylla long ka riew pawnam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingialehkai ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka met baroh kawei .
U dei u khun jong u trai dukan die marbam .
Ka dei ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don la ki jong ki jong ki jingdonkam .
Lada kata ka long kaba shisha , u la kdew , te ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan ym poi haduh katne ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
U la ong Rs 4 . 50 klur la mynjur ruh na ka bynta kiwei pat ki surok ha ka thain .
Ka la don ka jingeh ha ka jingpynmih kot . Ym lah ban shem ia ki nongpynmih kot .
Ki khynnah kynthei Hindu Bengali ki san ki san haba ki iohi ia ki kynthei kiba la shongkurim ha ka iing ka sem jong ki ba ki iashim bynta ha ka jinglehkai lehkai , kaba pynmih hapdeng jong ki ia ka jingsngew ba ka jingim kam long kaba pura khlem da shongkurim .
" " " Hynrei , ha la ka jong ka phyllaw ïing , hangne ​​ha Malaysia kaba itynnad , kim ju pyrkhat wat ban leh ei ei shaphang kata .”
Bad kumta ngam lah ban shongthait .
U paw ba u la bat ia kane ka kyrdan haduh ka jingiap jong u .
U Karan Johar u khot ia u Vicky Kaushal kum u ‘ briew uba don jingïakynad ha ka video’.
Ka la iathuh ia ki jingjia jong ka ha Pakistan .
Ka jingdie ia ka Poco F1 ha India : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Kumno ka jingiap ka la ktah ia ki briew naduh ba u Adams u la hap ?
Ka Priyanka Gandhi : ' Ngan iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha lada ka Congress ka kwah , ym pat don rai haduh mynta '.
Ka skulbah ka ai ia ki jingpule kiba hapoh , kiba hadien bad kiba hadien ha ki jait jingpule bapher bapher .
" U la bynrap , " " " Ka sorkar Maharashtra ka la leh khlem da pynlut por pyrshah ia ka aktress ."
Bad ngi kwah mynta ban shna ia ka dur jong ka .
Ka don ka jingtrei .
" " " Mrs Teli , ka jain khlieh jong phi kam shah shuh ."
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , kumba shi lak ngut ki nongleit jingleit ki trei ha ki lieng kit mar kiba don lama jong ka ri India bad ki ri bar ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki pyndonkam tang ia ka dewbilat kum ka sboh .
Ha ka jingshisha , ka jingai snam ka lah ban pynduna ia ka bor met haduh shisnem .
U la ong ba ka bynta kaba lai jong ka Jan Kranti Rath Yatra kan sdang na Mewat ha ka taiew ba khatduh jong u bnai .
AICTE da ka jingpynlut kaba Rs . 600 klur bad ki IITs da ka jingpynlut kaba T. . 612 klur tyngka .
Ka Suns Solaris ka rukom treikam ka ialehkai bad ka Linux bad ka Microsoft Corps Windows Software
" Dei tang ka rukom im kaba wanrah ia ka jingkmen . " " "
Ki syntiew jong u ki mih ha ka por ba kut jong ka Spring .
Ki skhim kiba la don lypa kiba la bei tyngka da ki grant jong ka EU kin dang bteng ban ioh bei tyngka .
AD 70 Ka kynhun shipai Rom hapoh u Titos ka la bat bad lute ia ka Jerusalem .
Ka dei kawei na ki series kaba sngewtynnad tam jong u snem 2020 .
Kiei ki para Gupta ?
Ka BSP bad ka SP ki la ai jingkyrshan ia ka party ban thaw sorkar .
Haba kren ha ka jingialang ha Maharashtra halor ka jingpyndep ia katei ka thong ha u bnai September 2019 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba katei ka skhim ka iarap ia ki million ngut ki kynthei ha India .
U Subir Sehgal , citizen coordinator ha Bengaluru u la ong ba marsien ba ki briew ki la pynrung kyrteng ïalade ki kynhun ki lah ban ïohi ïa ka jingdon ki briew kiba shong kyrpang ha ïing ha ka Quarantine Watch app .
U Max u ioh ia ka jingkhot na u B . B . , uba pynbeit ia ka jingialang ha ka jaka ieng kali kaba don hapoh khyndew .
Ka BJP kaba synshar , kaba don 103 seat ka donkam sa ar tylli ki vote ban jop lai tylli na ki saw tylli ki seat ha Rajya Sabha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki dang shah sumar .
Ka bus kaba saw kaba don u syiem sing ad halor jong ka .
Nga sngewkmen shibun ba ka phlim ka la long kaba jop bha .
Hynrei ka Khaleda Zia ka lah ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka Dhaka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi lah ban file bug na ka bynta kane ka jingeh . Sngewbha pyndonkam tang ia ka Ubuntu Tweak ha ka Ubuntu . Lane ka lah ban pyniap ia ka masi jong phi .
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki samla pule paidbah pyrshah ia ka jingsynshar marwei jong ki lad pathai khubor hadien ka jingshimti kaba thymmai ha Taiwan , ka sorkar ka la iehnoh ia ki jingeh bad ki jingdawa jong ki .
Ka jingshah ha ka jingshai ha ka por mynstep bad janmiet , pynban kam shym la pynmih kano kano ka jingpher ha ka jingthiah .
Ki jingshim bynta na ka shithi jong u Ramesh Powars sha u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad u General Manager jong ka tnad treikam kriket u Saba Karim
Bad ha ka jingiapher kaba khraw na ki briew , U Blei u don ka bor bymjukut ha ka jingpyndonkam jong u .
Ha kata ka por ka khubor ka la saphriang ha ka shnong baroh kawei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ther tyngeh ruh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la retweet ia katei ka khubor .
Ka longkmie ban shah pynkylla kpoh nyngkong ha India ha Pune hospital .
" Uta u briew u dei u Philip uba long u synran U Jisu bad u la kylli ia uta u nong-Ithiopia : " " Hato me tip shisha ia kaei kaba me pule ? " " ".
Ia kane ka liang jong ka jingialeh dei ban pyntip khatduh .
Ngi donkam ban pynsangeh ia kane .
U president jong ka FICCI u Pankaj Patel u la ong : Ha ka jinglong jingman jong ka karkhana mynta , ngi sngew ba donkam ban pynduna shuh shuh ia ka dor jong ka repo .
Da ki phew snem ka Balang Roman Katholik ka la kiar na ka jingpynrem ba la pynrem ia ka jingkylla dur .
Ki kwah ia ka jingroi bad ki lad kamai kiba thymmai .
Kumta to ngin peit , kata ka long ka jingpynkylla ha ki ar bynta , bad mynta .
La jied ia ki 35 tylli ki case .
Nga la sdang ban tieng ba nga lah ban ym lap ia u Bubba .
Ka jinglum jingtip ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na ka bynta ki katto katne ki jingbakla kiba rit ha ka jingpynbha bad ka jingbym iahap ka jinglong hapdeng kine ar , katba katto katne na ki jingpynrung jong ka jinglum jingtip ki la pynmih ia ki jingmut kiba iapher .
Nangta ka sa thiah baroh shisngi .
Kumne ngi kynmaw ia kiba bun ki briew kiba khraw , hynrei u Sage ' Adi Guru ' Sankaracharya shuwa shispah snem mynshuwa naduh mynta ka sngi u la buh dak ia ka juk kaba khraw na ka bynta kane .
Ka jingthep bid kan sdang noh shen hadien kata .
Ki nongpyrshah ki dang bteng ban pynthut ia ka Parliament
Ar tylli kum kine ki kynhun la phah mynta ka sngi sha Madhya Pradesh bad sha Maharashtra .
U Lakhvi ha ka sngi thohdieng u la ai ia ka aplikeshon sha ka sorkar Pakistan ban pynkut noh ia ka jingshah set phatok jong u hapoh ka MPO .
Nga la sngewhun pura ia ki jingiakren jong nga .
U Constantine u la tei ïa ka India kum ka kynhun kaba rit bad kaba bun bha ka kynhun kaba ïada bha kaba pyrshang ban thep kol ha ka jingïalehkai .
namar ngi la don kumba kajuh ka jinglong jong ka jingim .
Lada ym dei , te phi donkam ban kham pynbeit ryntih .
Katba ngi dang bishar bniah ia ka jingjylliew jong ka jingsngewnguh jong ngi ia U Kpa jong ngi U Jehobah , kaei kan long kaba iarap ban pyrkhat ?
Kine kim dei ki mat .
La khmih lynti ba yn sa pyntreikam noh ha ka taiew ban wan .
Hynrei lah ban pynlong ia ka jingiakren halor kane ka bynta .
Kaei kaei kaba kum kata ka jia ha kiwei pat ki jaka ba phylla . Shim ia ka nuksa jong ka Goa ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
Kane ka ai ia ki ka jingsuk .
Dang shen ka Disha ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad bad ki mrad ba ka ri ha ka Instagram .
Kane ka pyni ba ka kam kaba pynshai , ne kaba hikai kan sa long ha kylleng ka pyrthei da ka balang Khristan .
Haba ngi bud ia ki jingangnud jong ngi , ngi donkam ia ka Art jong ka jingim .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Nissan Kicks kan long ka jingiakhun kaba khlain bha ia ka Hyundai Creta , ka Mahindra XUV500 , ka Renault Captur bad wat ia ka Tata Harrier kaba dang wan .
Kiba donkti kin shah pynshitom , la ong u myntri .
Kaei ka mat ba kongsan kaba ki nongialam pyrthei ki la iehnoh ha ka jingwad jong ki ia ka jingsuk ?
Ka jingkhaii met bad ka wain bad ka wain thymmai ki shim noh ia ka dohnud .
Da ki phew hajar ngut ki briew la iathuh ba ki duna ia ka bam , ka um bad ka jaka sah kaba biang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Rakhine , la ong ka nongaiktien ka Katina Adams .
Ka rai halor ki liengsuiñ shabar ri tang hadien ba kiwei pat ki jaitbynriew ki la pynjem ïa ki jingkhang ban rung : Myntri ka tnad liengsuiñ
Ka jingtip ka pynpaw ba u Manmohan Singh u la shimkhia ia 67 tylli ki jingleit jingwan naduh u snem 2004 haba u shimti ia ka kam kum u PM , ha kaba ki bill jong ki san tylli kim shym la ioh .
Ym don mano mano ha ka Congress kiba khmih lynti ia ka jingpyrshah ia u Rahul .
Ia kawei pa kawei ka kynthei kaba armet dei ban ai ia ka Card ban iada ia ka kmie bad khun ha ka por ba pynrung kyrteng ia ka jingkha khun ha baroh ki jaka sumar paidbah .
Kaei kaba ngi tip ka long ba kin don katto katne na ki mraw ba la pynsleh jong U Blei jong ngi ha ka pyrthei ynda la pyllait noh ia ki Iyer pynjot jong ka jingjynjar bah .
Nga don ka jingkwah bam kaba khraw .
Nga la sangeh noh ban pyndonkam ia ki jingshai kiba pyndonkam ia ka bording kaba heh kum ki jingshai down bad ki jingshai krypton .
Ka Sensex ka pynkut ia ka sngi da kaba 104 point hadien ba ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha baroh ki por
La shim ba ka dei ka mot ba heh tam ha ka pyrthei .
U shakri ba iaineh bad bastad , uba U Jisu Khrist u khmih beit , u pynbiang da ka jingminot ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang na ka bynta baroh .
Ha kane ka video kaba pynpaw bha ïa ka jingïatylli hapdeng ki Sikh bad ki Muslim , la pyni ruh ïa u myntri barim ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad u myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
U Mayor jong ka Yerevan u dei u khlieh jong ka tnat treikam jong ka sorkar Yerevan .
Ki Koleji ruh ki sngew donkam ia ki jingiaseng kiba kham heh .
Ka jingheh jong kane ka thana ka long 17 . 58 km Ka don ha .
Ka bynta jong ka Library bad ka jingwad bniah ka shim bynta ia ki 19 tylli ki kot ain jong ka ri India , 3 tylli ki kot ain jong ki nongwei bad 40 tylli ki kot khubor .
" Ngam tip ia kaei kaba ki ia kren ," " u la ong ."
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia u .
13 U Lah Lah Ban Ioh Ia Ka Jingsngewbha U Blei 16 Ai ba Ki Ain Bad Ki Nongrim Jong U Blei kin Hikai Ia Ka Jingsngewthuh Jong Phi .
Ka la wanrah ia ka Debit Card lyngba kaba u nongthied u lah ban sei pisa bad phah pisa hapoh 24 kynta . Ka don ka jaka ATM kaba kyrpang .
Ka para jong ka Madhubalas kan shna Biopic ia ka aktress ba pawnam
Ka jingthoh ka kdew ruh ia ka Beth Imri . Ki don ar tylli ki jingbatai kiba lah ban long shaphang kane ka bynta jong ka jingthoh .
Kata kan iarap ia ka kynhun .
Hangno la buh ia kine ki dur ?
Hynrei ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ia ka jingsynshar bneng kaba thymmai ban bujli ia ki sorkar kiba pyndonkam bakla ia ki briew . Ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais ryngkat bad ki khlaw , ki madan , ki wah bad ki mrad khlaw ba la pynthymmai .
" " " Nga tharai un sa shim jinghikai na ka jingbakla jong u bad un iaid lait ia ka ."
ka jinghikai klas ba beit , ha kaba ka jingpynbna paidbah ka bujli ia ki nonghikai ha ka por ba shipor .
Baroh ki la iap namar ka jinghap jong ki dieng ” la ong u nongaiktien jong ka tnat treikam ba kyrkieh jong ka koit ka khiah u Enayet Hussain .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki briew trai shnong kynthup ia ki heh sorkar .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka thma ka la buh na ka bynta 7 tylli ki shuki ba kongsan
Ka don 8GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi don tang katto katne ki suloi .
Namar ka turoi kan sawa , bad ia kiba iap yn pynmihpat ki bym pyut , bad yn pynkylla ia ngi . 1 Korinth 15:51,52.
Ki briew ki sngewtynnad bha ia ka hockey ha Odisha bad ka jingkyrshan kaba ngi ioh ha Bhubaneswar ka ju pynlong ia kane ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Khatduh eh u la pynlong ia nga ban phla shaphang ka jingiadei jong nga bad u nongshad na ka kynhun shad India .
Kum kine ki jingpeit bniah la ju pynlong man ka por ha ka skul .
Kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban sumar ia ki nongpang Covid ha ki iing jong ki , nangne ​​shakhmat ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ioh ia u Covid ki lah ban ioh ia ka jingsumar ha ki iing jong ki .
La wanrah ia ka niam Islam ha ki Kazakh ha ka spah snem kaba 8 haba ki Arab ki la poi ha Asia Pdeng .
Ka la iarap ruh ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir ha u snem ba la dep .
Ha kane ka sngi saitjain ba ladep u Castillo u la pynbna ba ka sorkar ka la khang haduh 384 tylli ki website na kane ka daw : .
Kumta nga sngewkmen shibun ia kata .
Ka sociology jong ki shipai ka thmu ban pule bniah ia ki shipai kum ka kynhun imlang sahlang ym kum ka seng shipai .
Bad ha kane kaba khatduh , ngi ngeit ba u troll u la donkti .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang da ka party hadien ba la bishar bniah ia kane ka kam , u la bynrap .
Ka VRS ba la pynbha kan iarap ruh ia ki nongtrei jong ka HPF ha ka jingpynbha pat ia ki hadien ba ki la shongthait .
Ka Cool Insider ka ithuh ia ki katto katne ki jingthmu jong ka sorkar ha ki lad pathai khubor social media .
La thoh bad pynïaid da u Sandeep Vanga bad ka jingïohnong jong ka phlim Kabir Singh ha ka sngi plie jong ka ka long kaba heh bha haduh T.20 . 21 klur tyngka .
Kumta ka sorkar ka la rai ban pynkylla ia katei ka ain , u la bynrap .
Ha Kolkata ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong : Ki don kiwei pat ki nongialam Dalit kiba heh ha ka ri .
Dawa pynshitom iap ia ki nongleh beijot ka Jayalalithaa
Ki nongialam jong ka ri kynthup ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la pynjur ia ka jingialap jong ki BJP .
Ym duna ia ka 20 tylli ki ri ki la iathuh ia katei ka jingpang haduh mynta .
U la ioh ia ka nam bad jingithuh kaba khraw na ka bynta kane ka phlim .
U doktor jong ka kynhun jong ka Brazil , u Rodrigo Lasmar u la leit sha Paris ban eksamin ïa une u rangïalehkai bad u la rai ba donkam ban leh ïa ka jingsumar hadien ba u la lap ba u don ka jingmynsaw ha ka bynta ba shadien jong u .
Hynrei ki dak . ka jingdon ba paw jong ki dak ka pyni ia ka case kaba pher halor ka sobjek . kata , halor ka sobjek kaba thikna .
Ka por ka la dei ba ka ri India kan lap biang ia ka jinglah jong ka ban long sa shisien pat ka pdeng jong ka pyrthei jong ka jingstad bad jingpynmih jingmut .
Palat 113 million ngut ki briew ha kylleng ki 53 tylli ki ri ki mad ia ka ‘ jingkyrduh bam jur ’ : UN .
Ka India ka la jop ia ka thma , hynrei ka la duh palat 500 ngut ki shipai .
Ka la thoh wat katto katne ki jingthoh ha ka Instagram ha kajuh ka por .
Katno sien ka jingtieng ka ktah ia ka rukom leh jong ngi ?
Ka BJP bad ka Sena ki la leit marwei ha ka elekshon thawaiñ jong u snem 2014 .
Haduh mynta ym pat shym la ioh kem ia katei ka jingshah pyniap kaba la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media : .
To ai ba une u snem un wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingroi jingpar .
Ka tnat shipai suin jong ka ri India nalor ba ka iada ia ka bneng ba laitluid jong ngi , ka la ju long ha khmat eh ha kaba ai jingiarap ia ki briew bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
22 U Jehobah u la ong ïa u Noah bad ïa ka ïing ka sem jong u ba ka snam ka thew ïa ka mynsiem ne ka jingim .
Ka jingiakynduh kaba lai hapdeng u Modi bad u Trump
Ban teh lakam ia ka jinglong jingman ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei .
Ka Kalu ha Rajasthan ka dei ka ktem pulit kaba bha tam ha India .
Ha kaba nyngkong eh u dei u nongïalehkai ba sha ka liang kadiang , u lah ruh ban treikam kum u nongïalehkai ba shadien .
Ki pyndonkam bun ki meter ha kajuh ka poim , khnang ba kan paw kum ka lyngkhot silk ba la shna rong .
Hato nga pynkylla ia ka rukom riam ka rukom kren ne leh khnang ban pynsngewbha ia ki paralok ?
U la don ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai kriket , ka jingshong bike bad ka jinglehkai stunt .
Ka dieng ka long kaba donkam . Khlem dieng ym lah ban don ka ding . Khlem ka ding ym lah ban shet ia u khaw .
Ha kawei pat ka liang ka Athiya Shetty ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim Motichoor Chaknachoor kaba ialeh pyrshah ia u Nawazuddin Siddiqui .
To ngin pyndonkam ia kane ka jinghikai jong u Cohen ha ka jingiathuhkhana jong u Salman .
" Ym don ei ei ban kylla bamut shaphang kano kano ka kam ." " "
U la duwai : To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga wat na ka pop jong nga . Namar nga tip ia ki jingpalat jong nga , bad ka pop jong nga ka don ha khmat jong nga man ka por .
Nangta u Kinnock u la iehnoh ia ka kam nongialam bad la bujli ia u da u John Smith .
Ka jingeh jong ka jingshlei um ka la nang jur ruh ha ki jaka sor namar ka jingpynjot ia ki lynti um kiba iaid lyngba ka sor sha ka wah ne sha duriaw .
Haba ngi pynrung ruh ïa u Mitchell Starc , u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ha ka kynhun ïalehkai kaba stet bha ka kylla long ka jingtyrwa kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka kriket jong ka Australia .
U la kynmaw ia ka jingmut jong u Mahatma Gandhi ia ka Swaraj ba la pynshong nongrim ha ka Gram Swaraj .
Mynta RFID hangne ​​ia ka jingpynwandur la pyni kham bun na ka bynta ka band RFID tang ban iathuh ia phi ba ka don ka band UHF na ka bynta ka RFID ruh .
Kumno ka sorkar ka lah ban long kaba lyngngoh kumne ?
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kata ka khyndew bad ka um , ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingmih kaba paka .
Hato kim shym la long ki nongrep hi ?
U la pynkhreh da ka waitlam .
Ka long kaba eh shibun ban pynsangeh ia kane ka rukom pyrkhat namar man la ka sngi la pynkynmaw ia phi ba phi don marwei .
Baroh ar ka Delhi bad ka Goa ki long kiba kordor ha nga .
Ha u bnai Jymmang 2014 ki don 118 ngut ki khynnah ha katei ka skul , naduh ki klas I haduh VIII .
Bad bunsien nga ju pyrkhat ba katto katne na kiei kiei kiba ki kren ki dei kiba la thmu na ka bynta ki shkor jong nga , da ka jingkyrmen ban wanrah ia nga sha ka rai .
Ym lah ban khot ia ka ka kmie jong ngi hynrei ki jingtep jong ngi .
Hynrei ki jingiakren ki dang iaid .
Nga la pynpait ia phi lada phim ai ia ngi katto katne ki jubab .
Ha UAE , la pynlong ia ka jingthung symbai ha ki lyoh da ki bor peit ia ka mariang ban pynmih ia u slap ba la shna da ki briew .
" La kynnoh ba ka kot khubor ka pynmih ia ki jingthoh kiba " " pynlong ia ki kam thombor " " bad pynthut ia ka jingsuk bad jingkmen jong ki paidbah ."
Ka India ka khot ia ka United Nations ban iakhun lang ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh
" Kine ki network harum ki don ka hok ban pyni paidbah ia ka jingialehkai : " " Ka England ka la ioh ia ka khusnam kriket pyrthei " " . "
Ki pynroi ia ka jinglong jemnud bad jingshaniah da kaba kren bad ki briew jong baroh ki rta ha ka kam ialap paidbah .
Kumta ka kyrdan pule ka nang sniew man la ka sngi . ong u Dr Ali .
Nga tip ba kane ka long kaba khlem akor ia phi namar phi la thied tiket bad phi la thmu slem bha , u la bynrap .
Ki Pulit ka Gujarat Kin Niah Slem Ha Ki Superbike
Pyrkhat katno kane ka pyrthei kan long kaba itynnad hadien ba U Blei un pynduh noh ia ki jingpynbor bymman baroh !
U Sashidhar Jagdishan u dei u CEO bathymmai jong ka HDFC Bank , hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong u .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingpyrshang jong uwei pa uwei ki long kiba jop hynrei ka jingïasam ïa ki jingshem ban weng ïa ki jingeh bad ki jingeh da ki ri kiba long dkhot jong ka CIRDAP ka lah ban ai ïa ki jingmih kiba kham bha bad kiba kham seisoh .
Ym don kaei kaei kaba kham halor ban ia ka hok .
U Robert Harting u nongjop ha ka Olympic Discuss u la ong ba u sngew lehraiñ ïa u Thomas Bach .
U Abhishek Bachchan u ioh ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang na ka para jong u Ranbir Kapoor ka Riddhima Sahni .
Ka jingbishar ia u Salem , u Mustafa Dossa , u Karimullah Khan , u Firoz Abdul Rashid Khan , u Riyaz Siddiqui , u Tahir Merchant bad u Abdul Quayyum la pyniakhlad na ka mukotduma ba kongsan namar ba la kem ia ki hadien .
Ha ka por ba sdang jong ka thma u Isa Khan u la pan jingiarap na u syiem Amar Manikya hadien ba u la mad ia ki jingduhnong .
Ngi la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat ban im .
Ha kane ka por , ngim pat tip ba kiwei pat ki account ki shah ktah .
Nga kren shaphang ka umphniang ba lait .
Katno ka pisa ka Sushma , ka iing ka sem jong ka ka la ioh na u Modi , kylli u Rahul .
Ngam shym la aiti ha kawei ka thain , ka niam , ka jaitbynriew .
" " " Nga la leh ia ka audition na ka bynta ka phlim ."
Ka jingjop jong ka Champions Trophy ka la pynkylla shibun ha ka kriket jong ka Pakistan namar ka la wanrah ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka kynhun ïalehkai bol lieh , ong u nongïalehkai u Sarfraz Ahmed .
Kaba kham pher ka long ba kin sngewbha ia ka junom ! Salm 37:11,29.
Ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew jong ki koidi ka long kaba kongsan tam ha ka jingpyniaid ia ki phatok .
U kwah ban leit phai biang sha la ki tynrai .
hadien , ki kaiphod tohkit kin sa bud .
Ka TikTok ka don palat 100 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Hooid , ki donkam ban pyrkhat ia ka kabu kaba ki la jah ban iarap ia ka kam U Jehobah .
" Ka aktress kaba 44 snem ka rta kaba la ieid bha namar ka rukom riam jong ka , ka la ong ba ka fashion ka long kaba " " jan bha " " bad ka dohnud jong ka ."
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skul Lincoln , u Foch u la leit pule ha ka skul bah jong ka Amerika , bad u la pule ruh ia ka rukom ak phlim hapoh u Lee Strasberg bad ka Stella Adler .
Nangta u PM u la leit shapoh kawei ka krem ​​kaba don hajan ka jaka mane ban pyrkhat .
U la iasam ruh ia ka dur bad ka getup jong u .
Ki khynnah ki la wan ryngkat bad ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem sha ka tempi .
Ka Kambhampadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
La ngeit ruh ba u Agastya u la nang ia ki jingrwai jong ka Lalitha Sahasranama na u Hayagriva uba long u avatar jong u Blei Vishnu .
Ym shym la iohi ia ki nongap pahara .
Lehse nga lah ban kdew ia phi sha ka jingjied kaba bha tam , bad kaba kham rem dor ia ki kper sohjew jong ka thain ?
Ka Jingpyntieng Bom Ha Steshon Rel Metro Ameerpet
Hynrei ha u snem 1994 ka la don ka jingpang ha India .
Kham mynshwa ka Punjab ka la dep ban pdiang ia kane ka ain .
La ong ba u don lai ngut ki riewshlur kiba khlain bor kum ki khun shynrang na ka tnga jong u ka Paushti . Ka Pravira, ka Iswara bad ka Raudraswa.
Ki don haduh 12 700 ngut kiba dang pang ha ka jylla mynta .
Ki prokram jong ngi ban pynrung ia ka synshar paidbah la pyrshah ha man la ka sienjam da ki nongsynshar ba la buh kyrpang .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kiwei pat ki nongpyniaid .
U briew ne ka kynhun kaba pynneh ia ka account ha ka bank jong kawei pat ka jaka treikam .
La bthah ia ka tnat History jong ka Dr Bhimrao Ambedkar University ha Agra ban bishar bniah la la tip ia kane ka nongbah da kano kano ka kyrteng ha ki por hyndai .
U la pyntip ruh ba ia ka result jong kiwei pat ki semester ruh yn sa pynbna shen .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 8 degree Celsius mynta ka step bad u nongpeit mariang u la antad ba kan long ka sngi kaba shai bha .
U Prasad u ai jingmut ba u Trump un kham sngewkmen ban ioh ia ka kynroh jong u.
U la kdew ruh ia ka kyndon 142 jong ka riti synshar ka ri kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hukum bad ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat la katta ruh , ka jingïasngewthuh jingmut kaba thikna ka la mih ba kaba sniew tam ka la kut bad ba ka jingwanphai biang sha ki jinglong ba shyrkhei jong ka snem 2008 kaba kut ka long kaba ym lah ban long .
Kawei pat ka shuki dorbar thawain ka Tundla ha Firozabad ka la sah thylli hadien ka jingjied ia u MLA ba shong dorbar u S P Singh Baghel sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
La buh ia u hapoh ka jingshah kem hadien ba la tohkit bniah , la ong u heh sorkar .
Ka Delhi HC ka la pynmih ia ki jingpynbna pyrshah ia ka DTU , UGC bad AICTE .
Baroh ki la tieng ia u .
Ka jingbymlah ban roi ha ka jinglong mynsiem Teng teng ngi iohsngew ba don kiba ong : Nga la kham khlain ha ka jinglong mynsiem , hynrei kam dei ka jingbakla jong nga ba ngam long .
Ka jingmut shisha ka long balei kane ka jia .
Ka sorkar Karnataka kan thaw 8000 tylli ki kynhun treikam ha ka kyrdan booth ban lap ia ki briew kiba lah ban shah ktah ha ka khlam COVID
Ka ktien Russian ka la kylla long ka ktien ba kongsan ha Dagestan ha ka spah snem kaba 20 . Palat 20 tylli na ki 131 tylli ki ktien jong ka Russia kiba la jan duh jait kumba la ithuh da ka UNESCO lah ban shem ha Dagestan .
" " " Ngim lah ban pynphai ia ka khmat ."
Ki pulit ki la kem ia arngut ki para marjan .
Ka seng ka pynrem ia kum kane ka jingkren kaba long pyrshah ia ka burom jong ka kynthei .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai :
Kane ka brand ka la don lypa ha ka jingiakren bad ka kompeni kmie jong ka ka Suzuki Motor Corp .
Ka jingialehkai kaba ar jong kane ka series kan long lashai ka sngi .
Ka Mumbai ka la pyndep ia ka jingjop da ka bol kaba khatduh bad u Rohit u la sah khlem shah rem da kaba thep 56 na ki 37 bol .
Kaei kata kaba ngi leh hangne ​​?
U la ong , ka jingtrei jong u Maharaj Agrasen na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew , ka jinglehbha bad ka jingkyntiew ia kiba duk kan ai mynsiem beit ia ki para ri .
Ki kmie ki kpa ki la pyntip sha ki pulit ka Barara ha kaba iadei bad kane .
, na ka bynta ki kyntien kiba lai bad kiba hadien , ka kyntien kaba ar .
Ka jingsngap ia kano ka jingkyntu jong u Paul ia ki nong Philipi kan iarap ia ngi ban iaishah ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ?
U president ka jylla Congress u la kyrpad ia baroh ki nongtrei jong ka seng ba kin poi sha ki jaka khappud naduh Gurdaspur haduh Ferozepur kum ka jingiatylli bad ki paidbah kiba sah hangtei .
Shiphew ngut na ki 33 ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
" " " Ia ka jingjia ym shym la khein kum ka jingtieng kaba iadei bad kane ka por . " " "
Kumta ka sorkar kam shym la don ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia u dieng Sandal la pyndonkam ha kaba sumar ia ki katto katne ki jingpang jong ka met .
Ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka India namar ka la pynskhem ia ka synshar paidbah jong ka bad ka la kiew ha ka ioh ka kot .
Kine ki nongtrei ki la shah pynbor ban leit sha kiwei pat ki kam .
Ka jingkhein jingdiah ia ki dohkha jong ka Tamil Nadu
Hadien ba la shim ia ka admission test jong ka ' C ' unit ha ka 28 tarik u Lber la lap ia ka jingbakla kaba khraw ha ki kot jingkylli .
Ngim shong ha Nariman Point ne surok Peddar ban kit ia kum kine ki jingsiew bai pynieng kali kiba heh .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongthombor .
Ngi dang don lai taiew ban leit .
Hynrei ka dang sah ban peit hato kin ioh ia ka jingpdiang sngewbha kum u riewshlur ynda ki la wan phai sha la iing ne tang ki jingkylli kiba bun na ki nongthep vote jong ki .
Ka kynthup ia ki tnad jong ka ioh ka kot , ka histori , ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
Hiarthma ki lehnoh ia ka ktem shipai ha Samba
Mynta ki don 17 tylli ki jait ba la ithuh ha kane ka jait : .
Kata ruh , jong kane ka jait .
Ia kane la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ong ba ka rukom riam ka pyni ia ka jinglong pdeng jong ka lama India .
Ki pulit jong ka thain ki la pynngat ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ba ki la thok ia ki briew da kaba shu phah ia ki shabar ri .
U la pyniaid ruh ia ka jaka ri jingri bad ka jaka ri dud ha Fallon .
Da ka jingpynshlur na ka jingnoh synniang jong ki kpa jong u sha ka jingïakhih jong ka ri , u Shri Mukherjee u la sdang ïa ka jingim paidbah ba pura jong u hadien ba u la shah jied sha ka Rajya Sabha ha u snem 1969 .
Baroh ki jingleh niam la rakhe ha ka por baroh kawei .
Ia kane ka jingujor jong u la bishar da u Lord Justice Stephen Irwin bad ka Justice Elisabeth Laing .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la dep ban ai jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Hadien ka jingshah tynrah rel kaba la pyniap briew tam naduh u snem 2010 , kyrmen ba ka India kan lah ban ioh ia ka jingshngain kaba kham khraw na ka bynta ki lynti rel jong ka , la ong ka khubor .
Sohagpur West : La ap ia ka jingmih jong ka gas ha ki tyllong um ba la pyntuid um
Ka dor jong ka umphniang ka la poi sha ka peg point kaba long Rs . 59 shi litar .
Ka network ka la pynmih 26 tylli ki episode .
Ka Punjab ha kine ki 24 kynta ba ladep ka la ïoh ïa ka jingïoh pang coronavirus haduh 2, 924 ngut kaba pynlong ïa ka jingkheiñ ïa ki nongpang ha ka jylla baroh kawei sha ka 2, 57, 057 ngut.
Nalor ba u long u nongthoh khubor , u Zaki u dei ruh u nonghikai skul bad u la ialeh elekshon sha ka dorbar thawain ha u snem 2005 .
Kumta ia kane ka jingpynjot lah ban ong ba ka wan na U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin lypa ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka Honda , ka Maruti Suzuki bad ka Mahindra napdeng kiwei pat ki kompeni heh kali ki ai jingpynhiar dor kaba heh ia ki kali jong ki .
Ki la don ki khep ha kaba ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la hap ban iakynduh ia ka jingshah lehbein , ki kam leh donbor , ka jingpyntieng bad ka jingma ia ka jingim ha ka por ba ki pyndep ia ki kam jong ki .
La ong ba ka kyrteng jong ka Anushka ka la mih hadien ba la iathuh ba ka Parineeti Chopra ka la mih noh na ka ovie .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jinglong jong ka kam katkum ka aiom , ki briew kiba ioh jingmyntoi beit na ki kam kiba iadei bad ka khlaw kin long kumba 1 ngut . 3 millian tyngka .
Ka pynmih ia ka bor kaba 600bhp bad 800Nm ka bor kaba heh tam , ryngkat bad ka jingpynkylla bor kaba la pynher hi .
Ki briew kiba pawnam kum u Dr . P . K . U Bhowmik , u Dr . B . N . U Chandra bad u Dr . U Bhopal Chandra Panda u la long u nongpyniaid ba kongsan ban seng ia kane ka kolej .
7 Ka tempi ha Jerusalem ka pyni ia ka jingpynbeit kaba kham khraw na ka bynta ka jingmane .
Ibrahim Thiaw , Executive Secretary ka UNCCD ha ka jingkren ai khublei jong u ha kane ka sngi Science Day .
Ka bhah jong ka jingmyntoi na ki paralok ka long Rs .
Kajuh ka long bad ki nongsynshar rit paid jong ka Dnepropetrovsk .
Ha ki jaka ba kham duna ka sor ka jingsynshar ka shaniah tang ha ki nongshong shnong .
" Uwei na ki dkhot jong ka iing u ong " " Ka iing jong ngi ka la shah shlei um naduh ki 3 bnai ba la dep , ngim don lad shuh mynta hynrei ban shim ia ka jal samadhi " " . "
Ki jingtwa ki la bthei ha ka jaka kaba heh bha , khlem da lap ia kiba lait im ha ka jaka ba la hap .
Ka myntri pla tyngka ka Smt . Ïa ka Nirmala Sitharaman ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 bad ki Lat jong ka Central Bank lyngba ka video conferencing
" Katkum ka jingong u Mahesh , ka jingmut jong u ia ka jingiakynduh kaba janai bha ka long ban peit ia ka " " phlim kaba bha shisha " " bad ka tnga jong u ."
Ia ka Janmashtami la rakhe ha ka Ashtami Tithi , ka sngi kaba phra jong u bnai Bhadrapada katkum ka almanack jong ki Hindu .
Nga kyrmen ba kan sa long ha kaba kut .
Ka pynlong ia ka jingpher .
Kiar na kaba click ha ki link kiba suba .
Kane ka pyni ia ka jinglong bym don jingkitkhlieh jong ki .
Sudheer Babu : Khublei shibun ia ka sngi jong ki kmie .
U Nand Lal Kansal u la ong ba ka seng jong ki ka long ruh pyrshah ia ki briew kiba die drok .
Ngam dei u nongkyrshan jong ka jingsynshar niam , hynrei nga kyrshan pura ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Wat la u briew u pynlut por da ki kynta ban duwai halor ka mat kaba u sngewkhia jur , U Jehobah um ju buh jingkhein ia ka por .
U Bajwa u la iasoh bad ka dharna jong ki Dalit ha Balad Kalan .
Haduh 8 sngi ki la bat , haduh ba khatduh la pyllait im ia ki da ki bor synshar .
Hadien ba la jop ia u Dara , u Veeramdeo u la leit sha u Aurangzeb .
Hynrei la pynrung ruh ia ki nongioh jingmyntoi shimet ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
9, 26, 906 klur katkum ka 31 tarik. 03 . 2018 , kaba pyni ia ka jingkiew da 7 . 17 . Ka jingmih jong baroh ki CPSE ka long naduh Rs . 11, 15, 552 klur katkum ka 31 tarik. 03 . 2018 haduh Rs .
Ki riew shemphang kin khot ia ka jingsumar .
Ki satellite ki phah biang ia ki dak shapoh sha ki nongpdiang radio ha ki kali bad ki iing .
Ia ka dewbilat ba la pyndonkam ban shna ia ka bleithaw la pynkhreh kyrpang da ki jingkhleh kynbat khnang ban pynkhlain shuh shuh .
Lada ngam sngewtynnad ia kano kano ka bynta ne ka script ngam ju leh ia kata .
Kine ki ar tylli ki phlim ki la pynkylla ia kata na ka bynta jong nga .
Katba ki Iyer ki nang kiew bad nang hiar , ki sdang ban sngur bad ki sdang ban sngur kumta ki lum ia ka dewbilat sha ki thliew lum .
Namar ba ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem jong ki apostol U Jisu bad kiwei pat ki synran ba nyngkong la thmu na ka bynta ki paidbah katba lah , la thoh ia ki ha ka ktien Grik .
Ha ka dewlynnong Java ha Indonesia la shong u ‘ Man na ka Solo .
U Netanyahu u PM ka Isareli u la ngat ha ka jingshah kynnoh bamsap
Ar tylli ki kynhun doktor la buh ha ka jingpynkhreh ha Talcher ha ka distrik jong ka Angul ban shah pynkynriah kam katkum ka jingbthah jong ka bor synshar jylla .
Kumba naduh ka spah snem kaba 12 haduh ka spah snem kaba 19 bun ki riewkhuid bad ki myllung Sufi kiba khraw ki la ialap ha ka ktien Punjabi , uba pawnam tam u dei u Bulleh Shah .
Ka kam lehnoh kam dei ka jingpynpaw ia ka jingbitar .
" 11 " " Teng teng Nga Pyrkhat Ba Nga La Phohsniew ! " " "
Lehse nga la rah ia ka sha ka tymmen Simons bad nga la iathuh ia ka , bad ka pisa ka la don lut hangta .
Ngam shym la ioh na ka bynta kane kawei .
Nga la pule bha ia ki jingkren bad ki jingkren jong phi kiba dang shen .
Lada ym don ba pyrshah ia ka jingpynbna bad ka iingbishar ka sngewhun , ka pynmih ia ka hukum ban ai ia ka kot pynshisha ia u nongmudui .
Khnang ban lait na ka jingshah pynjah burom , ki lah ban kiar na ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh la pyntreikam ruh ïa ki 2,400 tylli ki COVID Health Centre kiba don 1,40,099 tylli ki jingthiah kyrpang , 11,508 tylli ki jingthiah ICU bad 51,371 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen .
Ha baroh , u la kdew kumba 16 tylli ki jingdonkam bapher bapher .
Ka jingtei hyndai jong ka tempi Maa Chhinmastika ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka dustur Tantrik .
Paralok , wat la ki jinglong kiba la rim da ki phew snem ki la buh ia ka India sha jngai na phi , hynrei ka bynta jong phi ka dang don ha ka khyndew jong ka .
Ym don ei ei kaba khlem akor shaphang jong ka .
Ki jingpang hysteric ki la koit pura da kaba pyndonkam man ka por ia kane ka jingdih .
Moradabad : Ki thanat pulit ha ka nongbah Moradabad jong ka Uttar Pradesh ki la pynlong ia ka ‘ workshop jong ka jingkmen ’ da ka jingthmu ban pynbeit ia ki jingeh shimet bad ki jingeh ha ka kam jong ki pulit .
" Hynrei ka kyntien " " apokalips " " ka mut aiu shisha ? "
Khlem pep U Blei un pynjot noh ia kane ka pyrthei kaba sniew ha ka jingjynjar bah . Katno ka kynhun bah ka la long ?
La maham ia ki nongtong dohkha ban nym leit sha duriaw namar ka jinglong jingman kaba sniew .
Ka ben park dieng kaba shong hapdeng ka khlaw .
Nangta ka long kaba donkam eh .
ka jingkhuid . Kumta kam dei kaba iadei bha bad ha ka jingshisha
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai kiba hadien , u la leit 42 .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka US u Mark Toner u la ong ba ka US ka kwah ban iohi ia ka jingkiew kaba kham bun na ka Pakistan ha kaba ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh ha ka rukom kaba paka .
Ka sorkar kan ym pynlehnohei ia phi wat la ka long kumno kumno ruh .
Ha kani ka sngi da emlang ki MLA u Gian Chand Gupta wa ka Latika Sharma ka DC ka Gauri Parashar Joshi wa u ADC u Mukul Kumar .
U la pynïahap ruh ïa ka rekod jong u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting uba la kamai 19 tylli ki Test kum u kapten .
Khlad u khun jong u nongialam ka Taliban Afghan ha kaba pynlong ia ka kam thombor ialade
Peit kumno ka Cherie ka la ïoh bor na ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
U Petros u kyntait ia U Jisu lai sien .
Wat la u briew u ioh ia ka jingsngewbha ha ka met lyngba ki lad bapher bapher hynrei ka jingkwah brai jong u ia ka met kaba pyrshah ka long kaba ju jia .
Rs. 160 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingsiew bai lutksan ha kane ka Mang Tyngka .
U Lat ka jylla u Shri Najeeb Jung bad ka dkhot ka iing dorbar ka Smt Meenakashi Lekhi kin iashim bynta ha kane ka jingpyni Yoga ha Delhi .
Ka kam jong u ka la kiew namar ka jingsniew jong kito kiba wan buhai shnong hynrei ruh namar ba kito kiba sah kim lah ban thied ia ki tiar thymmai .
Ym don ki nala um ha kiba bun ki surok ha ka sor .
U lah ban sngewkhia ia ngi .
Ka jingphaidien jong ka ha ki snem la buh jingthoh da ki katto katne ki lum ba kut haduh 1 . 5 km sha ka shnong Milam .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthut .
Kam dei ba ka dei ka rai kaba kynsan kynsan .
Ka nongleitkurim lamler ka hukum ban pyniap ia ka Falada , namar ka tieng ba un kren .
Hynrei ka la lah ruh ban treikam .
" U kynthoh ruh shaphang ka jingbym don ka jingpyniaid bad u ong ba ka " " pyni ha ka jinglong ba pynjot kaba kyllum , " " da kaba bynrap : " " Ki miej bad ki jingkhang ki la sniew , bad ki tiar ki tar ki la shah pynjulor . "
" Haba la kylli da u Colbert ban jer ia kino kino ki khusnam ne ki kyrdan pule kiba iadei , u Obama u la jubab , " " Nga don la jan 30 tylli ki kyrdan burom bad nga la ioh shisha ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk " " .
Ha kaba kut jong utei u bnai , ka India ka la ïakhun ar tylli ki Test ha la iing pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka jingsngewsih kaba jur namar ki jingkynnoh pyrshah ia ki shipai : U Parrikar sha ka Mamata .
Ka poster jong ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongkyrshan jong u .
Katto katne ki suit ki shor ki shong ha ka shelf bad ki tag ha ki .
Hynrei lada jia ba u nongpynroi um lah ban siew ia ka pisa ryngkat bad ka sut kaba suk hapoh kane ka por , ka sut kaba la lum lang kan treikam na ka bynta ka por baroh kawei .
To pynneh ia ka jingsuk hapdeng iwei ia iwei pat .
U la ong ba palat 90 percent ki nongjngohkai pyrthei ki poi sha India da ka liengsuin .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la kynnoh ba dei ki samla pule kiba la siat maw ia ki kaba la pynbor ia ki ban siew kylliang .
Ngam tip balei ba u Satish ji u la artatien ban ong ba ka 60 hajar klur kam dei ka pisa kaba heh .
" " " Ka India ka dei ka kynhun Test kaba nyngkong eh ."
Don kiba tieng ba da ki hajar ngut ki stad nuclear jong ka Soviet kiba khlem kam kin pyrshang ban die noh ia la ka sap .
Hapoh ka PMJDY la plie 25 klur tylli ki bank account .
Ha u snem 1964 ka Tokyo Olympic ka kynhun ka India hapoh ka jingpyniaid jong u Charanjit Singh ka la ioh ia ka ksiar hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal .
Nga la sngewthuh ba ka science kam don bad kan ym ai satia ia ki jubab baroh .
Ka jingmyntoi kaba ar ka long ba ki jingmih na ki ULIP ki long kiba lait khajna .
Hangne ​​ha Czech ki san bha ha ki jaka shyiap , ha kaba ki mih kloi na ki tnat kiba rit .
Ka lynti sha ka jingleh donbor ka la plie ia ki .
Ha katei ka phlim la pyni ia u Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan , bad yn sa iohi ruh ia u Janhvi ba un ak ia ka bynta ba arsien ha katei ka phlim .
Hadien ba la ithuh paidbah ia ka ktien Bangla kum ka ktien jong ka jylla ha ka snem 1956 la pynrung ia ka ktien Bangla ha baroh ki stamp bad ki kot thoh kot .
Ki nongshah kem kiba duna ka jingkhia la pynheh kum ki blang shuwa ba kin die lilam .
Kumta la pynduna ruh ia ka dor jong ka repo ba la pynphai biang da 90 sha ka 4 percent .
Ia ki briew kiba la shah jied yn siew tang ia ka bainong kaba T. 4, 900 shibnai na ka bynta ki ar snem ba nyngkong .
Khuslai ki nongrep basmati , ki jingpynjari jong ka US ia ka Iran ki nang jur halor ka jingshalan mar na Punjab .
Ngam tip kaei kaba la jia
U myntri rangbah un plie paidbah ruh ia ka jaka maramot lieng jong ka Cochin Kolkata Ship Repair Unit kaba la pynbha ha Netaji Subhas Dry Dock .
Kane ka dei ka projek kaba suk bha hynrei kaba sngewtynnad bha ha kaba la buh jingmut bha ha ki tiar .
Kine ki briew kim donkam ban don kano kano ka jingsngew artatien ha kane ka bynta , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la pynbna ban ai jingiarap mar shi lak tyngka sha kiba ha iing jong une u rangbah .
Ki briew kiba ap ban iaid lyngba ia ka surok ha ka light kali .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla index ka long kaba lah ban ioh .
U Adam u la lap shen ia ka jingdonkti u Victor ha ka jingpyniap ia u James Kingi .
To ngin leit sha iing ka Marina .
Ka don ruh ki LED kiba rit , ka wing kaba heh kaba lah ban pynphai bad ka diffuser kaba khlain bha .
Ki la weng ia kine tang hynnin ka janmiet .
Ia ki jingpynkylla jong ka UAPA la shna na ka bynta ban pyndonkam bakla .
Kane ka jingkhang ka buh jingeh ia ki katto katne kiwei pat ki kompeni kmie jong ka ri India jong ki kam insurance .
Ka jingpynslem ia ka kam ka la wanrah jingeh ia ki paidbah .
" 11 " " Ka jingpyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha " " ka kynthup kham bun ban ia kaba batai thikna ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid . "
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka Box ophis .
Pynrwai ia ka mantra ' Om Namah Shivaya' 21 sien , ki jingthmu jong phi kin long kiba jop .
U symbud myntri rangbah u Anil Kumar Khachi bad u symbud myntri rangbah ka PWD u J . C . Sharma , u Additional Chief Secretary u Ram Subhag Singh , u symbud myntri rangbah u Onkar Sharma bad u Sanjay Kundu bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka India ka don kumba 66 lak tylli ki karkhana kiba la pynrung kyrteng naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid haduh u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ka jingpyntreikam ia ki jingshakri jong ka OPD mynta ka sngi kan ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah jong ka Bhatinda bad ki thain ba marjan da ka jingshakri kaba bha bad kaba rem dor , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba ar jong ka World Cup hadien ba ka la pynliem ia ka Australia da 36 ron ha ka Oval .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ka khring ia ka jingkynthoh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
La ithuh ia ka skulbah Melbourne kum ka tnad ban shim ia ki katto katne ki kam ba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka MoU .
Hangne ​​ki don ki dur ha ka por ba la iohi ia u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ba ki ia don lang :
Hynrei ym don jingartatien ba ki jingsngew niam jong ki Sikh ki la shah pynmynsaw .
U la pule bakla ia kata .
" " " U Peter u iakynduh ia ka phlim kaba bud jong ka phlim Ka Jingshahshitom U Khrist , bad u smai ban khanglad ia ka phlim ba kan ym iohi ia ka jingshai jong ka sngi . " " "
Ka rel kaba saw bad ka bike kaba la rong ha ka liang .
Hadien ba la kut 7 snem lane hadien ba la siew ia ka pisa kaba iadei , ki jingsiew bai ïing mynta ki lah ban siew kylliang bad ka jaka kan leit biang sha u nongkit ram khlem da siew shuh .
U Rakesh Sharma uba long u chairman bad u K . S .
Hynrei ka long ka jingmaian ba kine ki jingthaw kim tip ia U .
Hadien ka thma pyllaitluid , ka Rama ka la iaid lyngba ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka hynrei kam ju pan jingiarap nano jongno ruh .
U la pynskhem shuh shuh ba u Lat ka jylla u Ram Naik u la dep kyrshan ia ki jingdawa jong ki riewkhuid bad ki briew jong ka nongbah Sangam .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng bad ka kyrteng kur jong phi :
Ka khlem wan phai haduh ban da janmiet .
U nongap kol jong ka France u Hugo Lloris u la leh ïa ka jingïada kaba long ka nuksa ban kyntait ïa u Toby Alderweireld uba la siat ïa ka kol ha ka turn hadien ba la shah korner .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar ka hap ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ka rep ka riang .
U Paul u la ong : Da kaba pyrkhat ia kum kine ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid , nga la nang ban long uba kyrpang ha ki jingduwai jong nga .
Ka sorkar BJP ka pynlong ia ka kum ki polisi katkum ki jingbthah na ka RSS kaba synshar ia ka na Nagpur , ka la ong .
Shispah na ka shispah ka jingsiew online beit beit sha ki account jong ki nongrep la pyntip da ki arthiya ha ka distrik , la ong ka Kong Ampareen .
Bun kiba la trei shitom ban long kiba riewspah lehse kim shym la shah ktah ha ka jingeh kaba la knieh noh ia ka spah jong ki hynrei kumno pat ka lawei ?
Nga thew ia ka jingpynkyrpang bad ka jingwad bniah ia ki briew , .
Kaba ar , ka saian bad ka teknoloji ki don ka jingiadei kaba iadei bad ka kam khaii bad ka kam karkhana .
Ka jingthoh banyngkong jong ka South Africa .
Sdang kumba 5000 BCE ki briew ki la shong ha ki jaka shong jaka sah jong ka wah Yellow River ha kaba ki rep , ri dohkha , ri sniang bad kulai na ka bynta ka jingbam , bad ki rep ia u kew bad u kba .
Ki don katto katne ki daw ha ka jingmareh kaba phylla jong ka India, kaba kongsan tam ka long ka jingmareh kaba phylla jong u kapten Virat Kohlis bad ka bat.
Ka jingbishar bniah ia ka rukom thoh ka lah ruh ban kynthup ia ka jingpule ia ka ktien ha ki kot ba la buh kyrpang jong ka thoh ka tar , ki kot lyngkdop ba pawnam , ki khubor , ki jingpynbna , bad kiwei kiwei ki rukom pyniadei ha ka kolshor ba pawnam ruh kumjuh .
Ngan sa khot ia phi ban thoh ia ka jingiakren phone kumjuh hapdeng jong phi bad u riew pawkhmat ba phi ieit eh .
Ha Kerala uwei u CPM u la pyniap ia uwei u RSS .
Ngi kyrmen ban pynshai kumba 20 million tylli ki longïing nongkyndong da ka jingshai jong ka sngi ha u snem 2022 .
U la ong ba ka party kan jop ia baroh ki seat ha ka jylla .
Ka Ophis jong ka Comptroller bad Auditor General jong ka ri Bangladesh
10 tylli ki liengsuiñ ki dang pyndonkam ban kit ïa ki kynhun jong ka NDRF bad ki Engineer Task Force sha ki jaka ba shah ktah .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka BJP .
Ka Alia Bhatt , ka Shibani Dandekar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kum kita ki la wan sha kane ka Red Carpet Red Carpet kaba la pynlong ha Juhu ha Mumbai .
Hynrei ki don shibun ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka sain pyrthei kiba don bynta ha kata .
Lada nga iap , nga kham kwah ba ki paralok kin pynsan ia ki khun jong nga ban ia phi .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U la pynthikna ia ki briew na ka thain shaphang ki jingmih kiba seisoh jong ki jingialang ki ban kham bha ban ia kaba ki khmih lynti .
Ka jaka shong jong u kam long ha ka jingkulmar .
Phi kynmaw ia kaei kaba nga la ong mynba ngi ia kynduh nyngkong ?
Ka India ka la leh ia ka jingpyrshang kaba ngi thrang ia ka India Digital .
Nalor kata , ka Flipkart ka dang ai ruh da ka Debit card EMI , ka jingbei tyngka na ka Bajaj Finserv , bad ruh ka ai credit haduh T.6 hajar kum shi bynta jong ka Flipkart Pay Later .
Ha ka liang ka jingshngain ka Bajaj Pulsar RS 200 ka wan ryngkat bad ka ABS kaba long ka jingkyrkhu .
" " " Haba phi jied ia ka sorkar phi rai ym tang ia ka jinglong jong ka Punjab , hynrei ia ka jong ka ri ruh ka iadei bad ka " " u la ong . "
Katba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam , ki la lap ba u Jaya u dei ha ka jingshisha u briew , la ong uwei u pulit .
Ki arngut ki khun jong u ki ialehkai wat ha u slap katba u Mathew bad ka tnga jong u ki ialehkai sha .
Ka jingpyniasoh kaba heh tam ka dei ka Punjab National Bank , ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank .
192 mountain brigade , la sdang ïa ki kam ban ïoh bat biang ïa ka point 4875 bad ki lum tiger haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019 .
Palat 350 ngut ki nongleit nongwan na Oman ki la wan phai sha India mynta ka sngi .
" " " Kata ka long kawei ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew , " " u la pynbna . "
Ka Sorkar jong nga kan sa ai ia ka kot lieh halor ka kam paidbah ha kaba kut jong une u snem .
Maharashtra : Ka nongialam ka NCP ka Supriya Sule ka la lyngngoh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang elekshon
Kumno uwei u pynthikna ia ka ?
Na ka bynta ki briew kiba sngap bad kohnguh ia ki hukum U Blei ka lah ban mut ka lawei bymjukut .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohïing ka jylla u Asaduzzaman Khan , ki secretary ba dei peit bad ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la don lang hangtei .
Kane ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Q : Ha ka kyrdan jong ka ri ruh ka Congress ka dang sah ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka mukotduma kan sa kut noh shen " " " " la ong u OC . " " " .
Katba ka Ktien U Blei kam shym la kdew kyrpang ia ka jingdih duma bad ka jingdih drok , ki nongrim jong ka ki lah ban iada ia ngi na kine ki jingleh .
Haba U Tnga Um long Uba Iaineh .
Kat kum ka Hebru 5 : 14 balei ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut por ha ka por mane longïing ban hikai ïa la ki khun kumno ban pule bad wad bniah ?
Ki nongpyniaid ki dei ki mar ki mata , ka koit ka khiah , ki kali , ki nar bad ki mar ba kongsan .
Kine ki kynthup ia ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , ki nongniah taksi , ki hotel , ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , kito kiba don dukan rit bad kiwei kiwei .
Kaei kaei kaba kongsan ka long ka jingbam kaba u briew u bam , namar kane ka dei kaba ka met ka pynkylla sha ka shini ha ka snam .
Ka jingpynmih ia ka telescope ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingwad bniah ia u bnai .
Ia ka jingiakop la pynkylla na ka sngi U Blei sha ka sngi Saitjain khnang ban ioh ia ka jingpynbna paidbah jong ka CBS Sports .
Ka dei ka jingpyni FHD kaba don ka jingshai kaba 1920x1080 .
Hynrei ia kane ka lad ruh la pyrshah .
Ngi lah ban thoh ia ka 7 dak 5 .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na ki shnong kiba marjan .
U Bhupinder u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingialehkai bakhuid ka dei ka phlim tynrai ba nyngkong eh jong ka Netflix na India .
U Mohanbabu u la kyntait ia katei ka jingai khublei , da kaba kylli ia ki nongpyniaid hato kata ka mut ba um shym la jop ei ei ha ka jingim jong u .
U MS Dhoni u dei tang u nongthep wicket ba ar uba la lah ban kamai palat 10 hajar ron hadien u Kumar Sangakkara ka Sri Lanka .
Namar ba ka cess bad surcharge bapher bapher ba la ai kam don ka jingkiew kaba jur ha ka dor die marbam kaba heh tam , la khmih lynti tang ia ka jingmih kaba rit na kane ka jingthew .
Ki heh jong ka lynti rel ki la shimti mardor ia ki kam ban pynbha pat ia ka .
U nonghikai ba rit paid u iathuh , u nonghikai babha u batai , u nonghikai ba kham halor u pyni hynrei u nonghikai ba khraw u ai mynsiem , kumta ka long ka maxim .
PHI YM IM BAN ÏOH ÏA KA SNGI BA BAROH ÏA KA KOREA LA SYNSHAR DA KA RI SHAPHANG .
Tang 14 percent na ki nongkylli ki shim ba ka US ka dei ka paralok ba lah ban shaniah .
U Amitabh Bachchan ha ka poster jong ka phlim ba pawnam jong u , u Amar Akbar Anthony .
Ka lynti na Yousmarg ka long kaba jylliew bha bad ka iaid lyngba ki khlaw kiba jylliew .
Ka kompeni shna kali kaba heh bha jong ka Italy kaba la tip kyrteng kum ka Fiat, ka la pynmih ia ka kali crossover kaba nyngkong eh ha India .
Kum u aktor nga kwah ban leh ia ki jait bynta baroh .
" Hato lah ban ong ba ngi " " sngewtynnat shibun eh ia ka kyntien " " ? "
Ka Bharti Airtel kaba ai ïa ki jingshakri telecom hapoh ka kyrteng Airtel mynta ka ai ar shah ïa ki data ha kajuh ka dor ha ka ‘ infinity plan’ jong ka.
phi lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ngin sa pyrkhat kumno ban leh .
Ka graph ba la pynduna dei ban batai nyngkong .
" " " Mem shym la pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang ," " U Jisu u la ong. " " Hynrei kane ka kynthei ka la pynsleh ia ki kjat jong nga da ka umphniang ba iwbih ."
Kane ka la pynduna ia ki jingeh hapdeng ki khun shynrang ha ki hima .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ITC Royal Bengal ha Kolkata .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh uba sah ha ka thain surok Ajit ha katei ka nongbah .
Wat la katta ruh ki la kut jingmut ban pynduh pyndam iwei ia iwei pat .
Ka sorkar jong ngi ka trei shitom sngi bad sngi ban pynbiang ia ka jingpyniasoh bording ha man la ki longiing ha ka ri hapoh ka Saubhagya Yojana .
" " " Ngi sngewkmen haduh katta katta kumno ka show ka la iaid " .
Ka Temple Jain Mirpur ka don ha Mirpur ka shnong kaba la ker kut ha ka thain Sirohi jong ka jylla India .
Katto katne ki nongkynthoh ki la buh ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka jingdawa bor ding jong ki nongbah kiba heh kum ka nongbah Tokyo .
Nga jubab ym duna ia ka 20 tylli ki message man ka sngi , ka la ong .
Gwalior Fort , MP : Ka Indiatourism Indore ka la pynlong ïa ka Heritage Walk bad ka jingpynsngewthuh ïa ki nongjngohkai bad ki nongdie dukan ha ka jingïatreilang bad ka Taj Usha Kiran Palace Hotel kaba don ha Gwalior Fort .
Smriti Irani : Myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah . bad u Myntri ka tnad Textile .
Ka jingkiew stet ha ka jingpynmih ka la pynlong ia ka India ban long ka ri kaba san ha ka jingpynmih nar ha ka pyrthei , ha kaba ha u snem 2008 ka la pynmih nar palat 55 million ton .
" Kam dei kaba iathuh ia ki kmie ki kpa , " " Lada phi iohi ia ka jingpang paralysis , rah ia u khun jong phi sha u doktor lane ai dawai ia u khun jong phi . " " "
Kumno shaphang ka jingbym leh donbor bad ka jingsuk ?
Ka la long tang ka jingialang kaba bud .
Hynrei ka jinglong jingman ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai ha kine ki sngi .
Aint ym don ba shna ia ki , ym don ba thaw ia ki .
Ha kata ka sngi yn siew bai lutksan ia kawei pa kawei ka mynsiem na ka bynta ka jingkamai jong ka bad ha kata ka sngi ym don mano mano ruh ki ban shah lehbein . Ka jingkhein jong U Allah ka long kaba stet .
Ha kane ka phlim la pynïasoh ryngkat bad u Sanjay Dutt bad ka Sonakshi Sinha , kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Ashwini Dhir bad u Anil Devgan .
Ha ka liang ka kam saiñ hima sima , ka jingtrei jong u Ibrahim bad ka niam Khristan Sepngi ka la long kaba jop pura .
Ha Horeb ruh phi la pynbitar ia U Trai , haduh ba U Trai u la bitar ia phi ban pynjot ia phi .
Kine ki engine ki pynmih 121 bad 126bhp .
" " "Nga tip , ka kmie ka la shong ha ka lain ba shakhmat." " "
Kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba khlain bha kaba 6000mAh .
Ki bean ki long kiba bang bha , nga dei ban dih khyndiat . Hato phin shu bam ne trei ha ka mill ruh ? Phi mut kumno ?
Ki don 12 ngut ki imam kiba long gay ha ka pyrthei bad 8 ngut ki dei ki gay kiba paw pyrthei .
Ka Lenovo A5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP AI , bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Hato phim iohi ba U Allah U la pynhap slap na bneng bad ka pyrthei ka kylla jyrngam ? Hooid , U Allah u long uba rit bad uba tip .
Ka jingngeit blei bun kam da pynrem ia ka jingdon jong kawei ka bor ne ka ain kaba synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynkhreh jong ngi ka la dep .
La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Guatemala katba ki eriong bad u slap uba jur u dang lynshop ia ka ri America pdeng .
La shah ia ki kynthei Saudi ban niah bike
Ngim nym ailad ba ki ri jong ngi kin shah pyndonkam ha ki kam kiba lah ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong uwei pa uwei , la ong u Modi .
Ka IPL 2021 kan sdang naduh ka 9 tarik Risaw bad ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka lympung kaba riewspah ha ka pisa kan long ha Narendra Modi Cricket Stadium ha ka 30tarik Naitung 2020.
Ka Rani Mukerji bad u kpa jong ka u Ram Mukherjee .
Ki bor synshar India kin sa pyntip ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba thymmai .
Ha ki por mynshuwa ka jingthmu bad jingpynroi ia kano kano ka nongbah ka shong ha ka jinglah jong kata ka nongbah bad ka jingdon pisa jong ka .
Ka kyrteng ba thikna jong ki syiem Saudi ka long u Nongsumar ia ki Ar tylli ki Masque Bakhuid ha Mecca bad Madina .
Te , nga la sngewsih ban ap .
Katto katne ki nongpyniaid ki pyndonkam ia ka rukom shna jong ka Harvard : ki bus jingkynmaw ba kyrpang na ka bynta ki jingbthah bad ki jingtip , kaba ailad ia ki jingpynrung ban jia ha kajuh ka por .
U Vladimir Putin u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon president jong ka Russia .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad ban pynkiew ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ki jingkhawai shongkurim
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongpyniaid jong ka AAP ha Delhi , u Dilip Pandey u la ong ba ka jingleh thok jong ka DDCA ka la pynpaw pyrthei ia ka jingdonkti jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ha ki kam bamsap .
Ka mat jong ki jinghikai jongno phi sngap la pynbeit ym tang da ka jingkren jong phi hynrei da ki kam jong phi ruh .
Ka Indonesia Masters : U P.V.
Hynrei u la pynthikna ban wanrah biang ïa ki ha ka Premier League mynta ka samoi da kaba thep 26 kol ha ka samoi ba la dep .
Ngi tip ba don 4 litar ha ka shi galon lane ba 1 .
Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban kylla , u la ong .
Ka jinglong jingman ka la sahkut hynrei ka dang jynjar naduh kata ka por .
: Peit ia ki jingtei ba itynnad hapoh jong ka iing thymmai .
Katba ka tarik thep vote ka la nang jan , ki seng ki la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ki .
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la iathuh ha ki BJP u BS Yedyurappa ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi saitjain .
Um leh ei ei bad um don ka jinglong kaba bit ban batai .
Ka jingialehkai ka lah ban shah ktah namar u slap .
Baroh ki nongpang ki lah ban leh ia kane .
Kane ka jingtei kaba la pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1984 , ka dei ruh ka jaka jong ki riew shimet kum ka CASA Battlo .
Ka bus kit nongpang kaba saw ka la ieng bad ap ia ki briew ban kiew .
U Dabid um kwah ban pynsngewsih ia Uta Uba lah ban leh ia kine ki kam phylla .
Ka Sensex ka la pynkut ia kane ka sngi da ka jingduhnong kaba 343 poiñ ha kaba ka la poi sha ka 27, 742 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 103 poiñ ha ka khaii pateng .
Nalor ka jingiakren arliang mamla bad ki dkhot jong ka Asean , bad bad u myntri rangbah duh jong ka China u Wen Jiabao , ka sorkar ka dang sdang ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba pura hapdeng ka Asean bad ki paralok jong ka kiba iateh kular khaii pateng laitluid .
Ka pyrthei ka la kylla shibun hadien ka juk digital .
Ka sorkar jylla ka la dep ban shim khia halor kane ka kam .
Bad ki khynnah ki sngewbha , hynrei tang ha ka por kaba lyngkot .
Ka Bangladesh ka kham bha ban ia ka India bad ka Pakistan .
La thaw ia ki komiti bapher bapher ban pynlong ia kane ka prokram .
Ia ka Dakshin Kamrup College la seng ha u snem 1961 ha Mirza .
Ka Rakul Preet Singh ka ap khmih lynti ba ka pyrthei kan long normal .
Kane kan iarap ia u ban pynbha ia ki jinglong babha jong u bad ban jop ia ki jingduna jong u lyngba ka jinghikai bad jingshemphang .
U khynnah u kha bad ka jingstad kaba thikna .
" " " Ka projek kaba bud jong nga hadien ba la kut ka jingkhang dam kan long bad u Gautham Menon na ka bynta ka web series ."
Kumba 25 ngut ki briew ki dang shah sumar ha katei ka hospital bad lai ngut ki la mih na hospital .
Ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur .
HA kane ka pyrthei mynta , ka jingkhot ban shaniah ha U Blei bad ha ka Ktien jong u ka Baibl , ka lah ban long kaba ym lah ban leh bad kaba ym lah ban long . Hynrei , ka jingstad jong U Blei ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
U President barim jong ngi u Dr . U APJ Abdul Kalam u khun bakhraw jong kane ka ri u ju ong kumne : .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka don ia ka plan ban pyniaid ia ki jingeh kaba la pynthymmai khatduh ha ka 24 tarik . 07 . 2013 bad la pynphriang sha baroh kiba iadei kam .
Lada u briew u sngewtynnad ia ki jingdon jingem jong u kum uta u samla uba riewspah , ki lah ban long ka jingkhanglad ia u ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh .
La kem haduh 16 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
" " " Ngam sngewsih ba ngam ialeh na Varanasi " .
U Tendulkar u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket hadien ba u la ialehkai ia ka Test kaba 200 pyrshah ia ka West Indies ha Mumbai ha u bnai ba la dep .
Hynrei kane ka long tang ka jingsdang jong ki jingeh jong ka .
Ka shyntur jong u ka don ki dak jingmynsaw .
Ka jingiarap na ka bynta ban seng ia ki Chawkie Rearing Centre .
Ka jinglehkai kum u nongtied ba lyngkot , ka jingbym pyrkhat jong u Lokesh Rahul ka la pynlut bun ïa ka India .
Pynkylla ia ka jingbun jong ki row .
Ka jingstet jong ka drift ka long kaba iadei bad ka bor ding .
Nga la sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
Ka sorkar kan bteng ia ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki seng nongtrei halor ki jingeh kiba kongsan jong ka jingpynmih khlem jingthut , ka jingkiew ha ka jingmih , ka jingsiew bad ka jingiashim bynta ha ka jingpyniaid .
U Husain u la shna ruh ia ka phlim bad ka Tabu kaba kyrteng ka Meenaxi : Ka jingiathuhkhana shaphang ki lai tylli ki nongbah .
Phi lah ban plie ia la ka jong ka jaka shna dur kti ba kyrpang lane ban trei kum u nongshna dur rong ha ki jaka sumar bapher bapher .
Watla nga la thrang ban ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat hynrei ka shyntur jong nga ka la tyrkhong noh tang shu pyrshang ban kren shaphang kaei kaba nga ngeit .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Nalor kata ym don madan ialehkai na ka bynta ki khynnah skul .
Kumba ka jingthoh kaba bud ka pyni , kata ka lawei ka long kaba phyrnai na ka bynta baroh kiba pdiang ia ka jingpyniaid jong U Blei .
Kiba bun ki jingkhein ia ka jingkiew dor la khein na ki jingkhein kyllum jong ki jingkylla dor ba la jied .
Ka jingpynbeit ia ki polisi , prokram bad ki mat ba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka distrik .
" " " U la ong ba ka Congress ka la mad ia ka " " " " jingeh ha ka elekshon " " " " naduh u snem 1996 haduh u snem 2004 ha ka por ba ka la jah na ka bor synshar . " " "
Ka jinglong jong u Latas ha ka pyrthei jong ka jingrwai ka long kaba ym lah ban ianujor .
U RM ba donburom un kren ruh sha ki nongialam shipai duriaw , da kaba batai ia ka jingthmu jong ka Sorkar ha ka liang ka duriaw bad ki jingkhmih lynti jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka na ki shipai duriaw .
Ka Uttar Pradesh ka don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Nga la iakynduh nyngkong eh ia u President Widodo ha u bnai Nohprah 2014 ha , bad nga la iakren bniah kumno ka jingiatreilang jong ngi kan long ka jingmyntoi ia ngi bad ia ka thain .
U dei u para ba nyngkong jong u aktor Robbie Amell .
U nongsam u la mynjur ban pyndep ia ka jingpynbiang hapoh shi taiew .
Kiba kongsan na ka bynta u tnga bad ka tnga ki long ka jingduwai bad ka jingkwah kaba jur ban pynbha ia ka jingiakren jong ki . Ban thikna , ka lah ban long kaba eh ban pynkylla ia ki rukom barim .
Ki la kynthoh ba dei ban ailad , ne wat ban pynshlur ia ki shynrang ban iashim bynta ha ka jingiakhih jong ki kynthei .
Phi dei ban don ka jingartatien shaphang kane .
Pynshlur ia kiwei ban kren shaphang lade .
Hato nga ithuh ba nga , ne kiwei pat kiba shakri ia U Jehobah mynta da ka jingngeit , ngi la sngew kumjuh shisien ?
Kumta lada phi ialehkai ia u nongthoh , phi dei uta u nongthoh .
ba u Hadad u la phet noh , ma u bad katto katne ngut ki Edom kiba na ki shakri jong u kpa jong u , ban leit sha Ijipt , haba u Hadad u dang long u khynnah rit .
Ka sorkar ka la thaw ia ka National Skill Development Coordination Board hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Chairman Planning Commission ban pyniaid ia ki kam pynroi ia ki sap ha ka ri .
U Kumar u la pynrem ruh ia ka jingkren jong u nongialam ka CPI u Atul Kumar Anjan ba ki jingpynbna ia ki condom jong ka aktress Sunny Leone ki pynshlur ia ka jingshah leh beijot .
15 U Jisu um shym la kwah ban shah burom ha ki nongialam niam ne ki nongialam sain pyrthei ha ka por jong u .
Hato ki vote ba kongsan jong ka Nishad kin iakhlad noh da kaba ka gathbandhan kan buh ia u Nishad kum u kyrtong jong ka ?
Hato kan sa slap biang
Ka Navi Mumbai Metro ka dei ka lynti iaid kali kaba stet kaba dang shna ha ka nongbah Navi Mumbai ha India , Maharashtra .
Ngam kwah ban vote , u la ong .
Hooid mano ba kyrshan ia ka ?
Baroh arngut ki sah ha kajuh ka barrack .
Hangne ​​ha India ngi don ka jinglong kaba kyrpang .
U myntri ka pule puthi ka Bihar u rwai bakla ia ka National Anthem
Ka India ka la long , wat ha kata ka por , kaba ai bam ia kiwei pat ki ri .
Kane ka bynta ka don 24 tylli ki wah bad 30 tylli ki jaka iaid surok , la ong ka khubor .
Hadien ka jingleit jngoh ia ka ophis jong ka RSS , u Singh u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
New Delhi : Ka iingbishar hangne ​​ka la pyllait ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal na ka jingshah kynnoh ba u la ai jingtip lamler ha ka affidavit ba la ai ha ka por ba la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Kane ka jingbthei bom kaba la pynmynsaw ia phra ngut kiwei pat ka dei kaba la thmu ia u heh pahara jong ka Alexandria .
U Murthy u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar ha Hospital .
U la long u khun jong u Jos Maria de Almeida Alves Caetano bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Josefa Maria das Neves .
Ha kane ka kompeni , ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang .
La antad ba da ki lak ngut ki briew kin shah ithuh kum ki nongshong shnong bar ri ynda la dep ia kane ka kam .
Bun ki riewstad kumta ki ngeit ba ka jingeh ka long kaba la pyntip duna bha !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Preneet Kaur u don ha Delhi ban leit sha ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Parliament .
Hato phi sngewtynnad ban pynsngewsih ia nga ?
Bad kata ruh ban pyndep hapoh ka shyntur jong ka hi , hapoh ka iing jong ka hi .
ka komishon shakri paidbah jong ka Uttar Pradesh
Katto katne ki Jiw ki la pynmih ia kano ka jingmut kaba bakla ? Ha ki spah snem naduh kata ka por , u Soitan u la pyndonkam da ki buit thok bapher bapher ban pynphriang ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
Ngi hap ban iaid shakhmat , ka la ong .
Ka jingtreikam jong ka SSL kam lah ban kyrshan na ka bynta ki klient .
La ong kham mynshwa ia ka bench da ki kynhun Hindu , lait noh tang ka Nirmohi Akhara bad ka sorkar Uttar Pradesh ba kim iahap ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ban pyniasuk .
U AR Rehman u la thaw 4 tylli ki jingrwai .
Pynrung ia ka jingkhia jong phi ha nga , Mei .
Mar kumta hi hadien ba u la shimti ia ka kam u la pdiang ia ka jingkhot jong nga bad u la jied ia ka ri India na ka bynta ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgn uba la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u kum u aktor ha u snem 1991 da ka Phool Aur Kaante .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang ia ka jingwad bniah . Phi lah ban batai ia u nongpynbiang wad bniah ba u nongpyndonkam un pyndonkam lane jied ban pynduh ia ka jingwad bniah .
Ka jingiadei jong ki khlur phlim bad ki nongialehkai kriket kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ynda ngi la poi ha katei ka jaka , la iathuh ia ngi da ki nongshong shnong ba ki briew ki dei ki nongwan buhai shnong .
U nongshna jain bad u nongshna jain u Manish Malhotra u ong ba ki phlim jong ka por ba don ki jingtip ba bniah ha ka jain ki nep ki pynsngewtynnad ia u .
Ka kad liengsuiñ ha Delhi ka don hajan jong ka jylla .
U myntri pla tyngka ha kata ka por u AMA Muhith u la mynjur ruh .
Ka India ka don ha ka jaka iakynduh jong ki lynti khyndew bad duriaw jong ka Asia .
U Sir Charles u la don ka nam ba u long uba riewspah hynrei ngim shym la tip haduh katno u long uba riewspah haduh katta katta haduh ba ngin da wan ban bishar ia ki kot ki sla jong u .
Phi hap ban ithuh , kumba ong , ia ka Iyer kaba dei bad ban kem ia ka .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong jong phi kaba u Sunil Gavaskar , u Dilip Vengsarkar , u Sachin Tendulkar , u Vinod Kambli , u Ajinkya bad u Rohit Sharma ruh ki la mad . "
U Jehobah u la ong ia la u Khun : To shong ha ka kti kamon jong nga haduh ba ngan da buh ia ki nongshun jong me kum ka jingshong ia ki kjat jong me . Salm .
Ha u snem 2015 , ka ICE ka la kem ia 3,532 ngut ki nong India kaba la kiew sha ka 3,913 ngut ha u snem 2016 . 5322 ha u snem 2017 bad 9,811 ha u snem 2018 .
Ka batai ruh ia kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban leh kumta bad kumno ka jingbteng jong ngi ban wad ia ka burom ka lah ban iarap ia kiwei pat .
Kane kam dei kawei pat hynrei u khlur ba pawnam mynta u Shah Rukh Khan .
Ki heh jong ka tnad khajna jong ka sorkar Telangana ha ka sngi Nyngkong ki la kurup ia ka iing sah jong u ak phlim Baahubali u Prabhas .
Ki painkhana ba la shna kyrpang na ka bynta ki kynthei ha katei ka jaka kim don jingkhang , kim don um bad kim don um kumta ki long kiba khlem jingmyntoi , la iathuh ka Shruti Jain .
Da ka jingiarap jong ki Blei , u la jop ia 135,000 ngut ki nongwan hiar thma .
Kiba sheptieng ia U Trai jong ki khlem da iohi , katba ki long kiba sheptieng ia ka Por .
Katto katne ki kynthei ki phong ia ki shniuh jong ki ba la lum lang ha ka bun kaba la khum ha trai jong ka khlieh jong ki . Kiwei pat ki phong ia ka ryndang kaba lyngkot bad kaba beit ha kylleng ka khlieh .
Ka jingshit kaba kham khriat ha ka por lyiur ka pynlong ia ka jingheh , jingbun , jingmih bad jingpher jong ki jingthung ban hiar .
Ka jingeh bad u samla ka long , lehse , ba u la leit sha shnong tang ban kamai jakpoh khlem ka mynsiem shakri kaba don sha lyndet jong ka .
Ha baroh ki rukom ba la kdew haneng , ia kawei pa kawei na kine ki phase , ki jingsawa ne ki jingsawa la ai ia ka rukom ba kyrpang jong ki binary bit .
Ki mat kum kine ki sah halor ka sain pyrthei .
Ka liang jong ka India ka long kaba skhem ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng lyngba ka jingiakren kaba suk , u la ong .
Ka kynthup ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim .
Katkum ka jingiathuh jong u Mohan Krishnan u ophisar jong ka tnad uba la saphriang ia kane ka jingjia ha ki social media une u hati u la iap ha ka por ba u dang ieng ha ka wah Velliyar .
Mynta , ka nongbah ka don 1 696 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Ki nongtrei ka CG ki la dawa ba dei ban pynkiew noh sha ka 26 hajar tyngka ka basic minimum pay jong ki .
Hynrei ngim shym la iohi ia ka jingkiew kaba paw ha ka jaka .
Ka jinglong ha surok ka dei ban nangbha .
Bad shaphang u Thamud , Ngi la ialam ia ki , hynrei ki la kham jied ia ka jingmatlah ban ia ka jingpyniaid , kumta u pyrthat jong ka jingpynshitom kaba pynjah burom u la kem ia ki na ka bynta kaei kaba ki ju kamai .
Kawei pa kawei ka IIIT ka donkam ban ithuh ia ka jaka ba kyrpang jong ka khnang ba kin shim ia ka jingpynroi ia ka Institute ha kata ka liang .
Ia kane ka kaiphod la bishar bniah da ka CCD ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ki la sngewsih bad ki la sngewsih ban ap ia u Moses uba la shim por slem ban wan hiar na u lum .
Nangta u Ahmad Shah u la shah pynbor ban leit ryngkat bad u Zorawar Singh ha ka jingleit hiar thma jong u sha ka thain Sepngi jong ka Tibet .
Ka jingleit ka long kaba eh hynrei ngi la sngewtynnad ia ka .
" " " Ia ka jingpynher la pynkynriah noh da shisngi namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bha , " " " " la iathuh uwei u heh jong ka ISRO mynta ka miet . " " "
Ngi la sngew ba ngi dei ban leh ei ei .
Kane ka dei ka thup jong baroh ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka Nongbah Islamabad , ka nongbah jong ka Pakistan . hynrei kam shym la kynthup ia ka nongbah Rawalpindi .
Kine ki nongïakhih la kynnoh ba ki don ka jingïadei bad ka seng Maoist kaba la ïathuh ba ka la thmu ban pynïap ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat ki khun jong kata ka iing ruh ki shah ktah jur ha ka . Parabangeit ngi la shim ia ka jingkitkhlieh .
Yn pynpoi ruh ia ka pisa sha ki nongrep kiba kham bun hapoh khyndiat taiew , la ong u PM Modi .
" " " Nalor ka jingsumar allopathic , ki hospital ESIC kin ai ruh ia ka jingsumar AYUSH ha ka rukom ba la buh ryntih . " " "
Peit ba la kdew ia ki briew kiba sniew ha kajuh ka por bad ki nongleh ia kaei kaba pynmong .
Hynrei ka jingwan jngohkai ka la duna ha ka sngi kaba nyngkong .
La shah ia nga ban iarap ia ka ha kawei ka jaka khnang ba kan lah ban pyndep ha ka shiteng por .
Ka sngi jong ki nongieid , ka sngi jong ka jingieit , ka la poi khatduh .
Haduh u bnai Nohprah 2016 , ka Robi Axiata ka pyndonkam ar tylli ki brand ‘ robi ’ bad ‘ airtel ’ na ka bynta ki jingshakri mobile jong ka .
U la phah ia ki kot ki sla ban iehnoh kam sha ka President ka AICC ka Sonia Gandhi , u Gulam Nabi Azad bad sha u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana .
Utei u nongthoh blog u ong ba u Putin um ngeit ia ka jaitbynriew Iran bad um kyrshan ia ka sorkar Iran wat la u phuh samrkhie ia u Ahmadinejad hakhmat ki camera .
Ka la nang kham eh shibun , shisha .
Ka kyntien ba kongsan hangne ​​ka long kaba la ai .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . U map ia uba U mon bad U pynshitom ia uba U mon .
Ka Australia ka la don ha ki 6 tylli ki phainal . Ka India , Sri Lanka bad ka West Indies ki la don ha ki lai tylli ki kyrdan . Ka Pakistan ka la rung sha ka jingïalehkai ba khatduh ar sien .
Ka long kaba donkam ban kdew ba kane ka jingthmu kan jin da la pynkylla ia ka palat 15 mail square jong ka Atlanta pdeng sha ki jaka die jingdie bad ki jaka jngohkai pyrthei lada la pyntreikam pura ia ka .
La bat ia ka ha phatok , la bat ia ka da ka wait shwa ban ot ia ka shyntur jong u kpa jong ka .
Hadien kata ki pulit ki la pynkynriah noh ia u Muniraju sha Victoria Hospital .
Ka North Korea ka la pynbna ba kan plie biang ia u khappud jong ka na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei na South Korea bad kan ailad ia ka jingiakynduh biang ia ki longiing kiba la iakhlad ha kine ki ar tylli ki ri .
Ka Congress ka ban thaw sorkar ha ki lai tylli ki jylla ka la kular ban pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep ha ka por ba ka ialap elekshon .
Ka jinghikai kaba pynïahap ïa ka khlieh , ka dohnud , ka met bad ka mynsiem marwei lah ban khot ka jinghikai kaba pura shisha .
Pyniap ia u Taimoor Nagar : La kem lai ngut
Ka rukom kaba ju long la thung ia ki professor kum ki nongpyniaid skul .
" Hynrei mano ba la ai bor ia u tnga ban shoh ia la ka tnga ? " " "
Shuwa ban pyndonkam ia ki mashin thep vote ha ri India la ju khleh lang ia ki kot thep vote ha kano kano ka jaka kaba donkam ban khanglad ia ka jingpynpaw ia ki rukom thep vote .
U la ong ba ka Sorkar ka angnud ban kyntiew ïa ki Islands katkum ki jingdonkam jong ka mariang .
" " " Nga la ai jingmut ba baroh ki tarik ba la buh kiba hap shwa ka 30 tarik u Iaiong lah ban pynjlan sha ka 30 tarik u Iaiong " .
Kane ka kham kongsan na ka bynta ki karkhana rit .
Kawei pat ka bynta ka kdew ia ki kynhun Sinhalese kiba pyrshah ia ka ri kum ka jingiakhih pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Mashrafe u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
Ki stad saian bad ki riew shemphang jong ngi ki hap ban pyrkhat shaphang ki buit bad ki rukom treikam kiba iadei bha bad ki jinglong bad ki jinglong jingman jong ngi ha ki nongkyndong , ha Africa bad ha Asia .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nongleh kam sniew .
La kha ia nga ha ka 15 tarik u Lber 1926 .
Uwei u nongleit jingleit napdeng jong ki u la shah kem .
U aktor u Sanjay Dutt un sa mih bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ha u snem ban wan ha kaba un pynpaw ia kiba bun ki khana kiba sngewtynnad kiba um pat ju ioh lad ban iathuh mynno mynno ruh .
U Marais Erasmus bad ka Ruchira Palliyaguruge kin ïadonlang bad u Kumar Dharmasena kum ki nongbishar na ka bynta ka Test kaba saw bad kaba phra jong ka Ashes Series kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka England bad ka Australia .
Ki jingkulmar ha u snem 1984 : Ka iingbishar ka la ailad khatduh ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit
Ka jingduhnong jong ka SAIL Q3 ka la hiar sha ka 795 klur tyngka.
U soh uba don ha ki jaka ba shit u pynbeit ia ka jingkhluit jong ka snam namar ba u don bun ka potassium .
Khlad noh u lamphang dorbar ka jylla Meghalaya u Donkupar Roy
La phah sa saw tylli ki kynhun iaid kjat naduh ka snem 1577 haduh ka snem 1580 , ryngkat bad ki jingai sngewbha kiba itynnad na ka bynta ki bor synshar jong ka Mecca bad Medina .
Ka kyrteng jong kane ka iingmane ka la saphriang kylleng ka jaka kum ka Shyamsiddhi Math .
Kan don ka jait ne kano kano ka jait jingbteng bad ka rukom treikam kaba mynta .
U Shah u la pynmih ia ka jingartatien halor kumno u Sanjay u pyniaid iew na ka iing jong ka kmie jong u ha Ahmedabad kaba la khang da ki snem ryngkat ryngkat .
" " " U Burris u la hap kumba 95 phut sha khyndew , ha kaba u la hap ha ka liang mihngi jong ka lynti iaid kjat . " " "
Ym shah iano iano ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
Hato ka jingbam garlic ka lah ban ialeh pyrshah ia u coronavirus ?
Kaei kaba u dang trei mynta ?
u la ong ba 132 ngut ki dang shah sumar ha ki hospital .
Ka Mayawati ka lah ban jied ia kano kano ka shuki kaba ka kwah bad ka tnga jong nga kan iakhun pyrshah ia ka , wat kum ka kyrtong shimet , u la kynnoh .
Ka jingiateh kular ia ka ri ka long kaba nyngkong eh jong kane ka jait kaba la iasoi da ka India bad kano kano ka ri .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Pyrshang beit ban leit sha kiei kiei kiba koit ba khiah .
Nalor kata ngi lah ban khmih lynti ban ioh jingmap na U Blei tang lada ngi la map ia ki nongkit ram jong ngi , kito kiba leh pop pyrshah ia ngi . U Mathaios 6: 12, 14, 15.
Hapdeng ki jingiatai hapdeng ki riew pdeng bad ki riew shyrkhei , u la kyntu ban don ka sorkar kaba mihkhmat ia ka ri India .
Ka long kaba sngewsih ba kiba bun ki briew jong ka ri ki don shabar jong ka jingsumar pang .
" " " Nga sngewskhem ba ka jingiakren ka long tang ka lad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India ."
Katba ïa ka Sunrisers Hyderabad pat u nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan bad u skipper u Kane Williamson ki ju mihkhmat na khmat .
Ka kyrwoh ka la ong ba la kurup ia ki tiar ialeh kiba bun bha .
Ka jingmane ia ki kpa tymmen ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka sngi .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la khanglad ban wad ia ki jingtwa haduh ka sngi kaba bud .
Katto katne la shim bad la rah sha thanat .
Ki jingkhein lypa ia ka por bad ka jingkhlain jong ka maximum ha ka lawei ki long kiba eh bha . ki jingkhein ki iapher shibun .
Katno phew snem mynta naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri ?
Ka jingsngewhun jong ngi bad ki hok shakri ba mynta kam donkam ba ngin sangeh noh ban buh shuh shuh ïa ki thong theokratik .
Ka DeArmond ka la ioh ia ka jingshai ha shwa ka jingtrei porn jong ka , kum ka briew kaba pawnam ha ka internet kaba don palat 300, 000 ngut ki paralok ha Myspace .
La jied ia ka tnad jngohkai pyrthei kum ka tnad ba kongsan ban pynlong ia ka Bharat Parv .
Ka Hospital Rajindra ka kylla long ka rong jong ka jingkyrmen na ka bynta kiwei pat ki distrik jong ka jylla Punjab ruh
" " " Hynrei ha ki snem kiba la leit noh ka la long kum ka jingtwa slap kaba khraw ."
Hynrei kam shym la wan phai .
Baroh arngut ki nongpynbna hadien ki la ioh ia ka hok ban ialehkai phutbol ha ka FA Cup .
Namar kane ki don ki jingkhang .
Ka India ka la ioh biang ia ka kabu ban thep kol haba u Mandeep Singh u la iarap ban jop ia ka PC lyngba ka stick check .
Ka pisa ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Lada ka jingpynthut ka pynlong ia phi ban iehnoh ia ka dak kaba U Jisu u la ai ha ngi , shim ia ki sienjam kiba khia , kumba ka Arielle ka la leh .
Pyni ia ki kmie ki kpa jong phi ba phi la san bha ban pdiang ia ka rai jong ki bad ban burom ia ka .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shakil Ahmad W , u Showkat Ahmad , u Aqib Maqbool khan bad u Ajaz Ahmad Dar , la iathuh ki pulit .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Facebook ki la iathuh ba la clone ia ki account jong ki hadien ba ki la ioh ia ka khubor ba la pynkylla paralok kaba kyrpad ia ki ban phah ia ka khubor sha ki paralok .
U Sanga u la tyrwa ban hiar thma ia ka Agra katba u Babur pat un hiar thma ia ka Delhi .
Ka don ka bor kaba lah ban pynduh jait ia ka pyrthei .
Leit noh ka India sha ka lympung ïalehkai Asia Cup hockey
U Alan Battey bad u Arthur Lawson kiba dei ki mishoneri America kiba la pyndep ia ka Skul Hikai Minister ki long kiba paw shai napdeng kiba la shah pyniap .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la pynlong ia ki ban kem ia ki , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingpynrung kyrteng , ka kompeni ka la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka liang jong ka Saridon , kaba dei ka mar ba la rim bha na ka jingpynmih ïa ki mar sumar pang jong ka .
U Director ka CBI u Alok Verma bad u Director ba kyrpang u Rakesh Asthana ki la shah weng lut ha baroh ki bor hapdeng ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng jong ki , ha ka kam kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Sushant Singh Rajput bad U Varun Sharma ha ka jingrwai .
Ki rmiang shyntur jong u ki long kum ka jingthiah jong ki jingiwbih , kum ki syntiew ba thiang : ki rmiang shyntur jong u kum ki syntiew lili , ki tuid ia ka myrr kaba thiang .
Ka jingiakren ia ka lama jong u Modi : Ka sorkar ka ong ba u PM um shym la lehbein ia ka rong lai rong jong ka ri
Ki jingrwai jong u Yugabarathi , u Piraisudan bad u Kapilan la thaw da u Srikant Deva .
Ka la iasam da ki hajar ngut .
Kumta ngi dei ban don ki khmat .
Ka Air Costa ka dei ka kompeni liengsuin jong ka thain India kaba don ka jaka treikam ha Vijayawada bad kaba don shabar jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ka la long ka jaka ri mrad naduh u snem 1976 .
Sa phra tylli ki volume kin sa bud . Katno ngi sngewnguh ia kane ka video thymmai , la kynthoh uwei u nongmihkhmat na Ohio .
Ka koit ka khiah , ki nongtrei ba hakhmat eh ki dei ban ioh shwa ia ka Covid vax ha India : Ki riew shemphang
Ka treikam bad u nongialam jong ka kynhun bad 4 ngut ki nongpyniaid .
Ka Reserve Bank ka pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ram ha ri India .
U kynnoh ia la ka tnga kaba u pynshitom bein ia ka ha ka met ba kam shym la ai khun ia u .
Katba ki case bamsap barit ki dang iai bteng khlem da pyntip , ki heh sorkar kin dang iai bteng ban pyndonkam bakla ia ki ophis jong ki na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
U dang pule ha ka skul doktor ha ka por ba u kpa jong u u la khlad noh , bad u la iehnoh ia u kum u khlieh jong ka iing ka sem .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom bein ha ri America ha baroh ki snem 1940 namar , nalor kiwei pat kiei kiei , ki la kyntait ban khublei ia ka lama . Ka Eksodos 20:4,5.
Kan dei ka jingïalehkai kaba heh kaba nyngkong eh ha Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
La pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
Ka jingsiew hi ka mut ban siew ia ka pisa sha lade .
Baroh ka jia tang da kaba klik .
Mynta nga la hackney 10000 jong nga .
La pyrkhat ba kine ki jingkylla ha ka dor jong ka jingkylla kin long kiba duna bha .
U Dimple Sharma u trai jong katei ka jaka sah u la iathuh ba u Suman ruh u la mynsaw na ka jingshah thang .
" Ka jubab jong u aktor ka long halor ka jingkylli shaphang uwei u nongialam ka AIADMK uba la kyntait ba ka " " sain pyrthei ba kynja mynsiem " jong u Rajinikanth kam long kaba lah ban long ha ka " " ri Dravida " " jong ka Tamil Nadu . "
" Ngi kwah ban thaw ia ka kynhun kaba rit hynrei ki nongialam jong ki nongrep ki kwah ba ka jingiakren kan long bad baroh , ngim don jingeh ia kata " " u la pynpaw . "
Hynrei bha ban peit ia ka .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingiarap ialehkai
Nga sngew ba ngi la poi biang sha ka snem 1939 .
U Sinha u la phah ruh ia ka kopi sha ka PMO shaphang kane ka kam.
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid u Tirru bad la thoh da u Kamal Hassan .
" Ha ki email ba la bthei ba la iathuh da ka The Times , u nongai jingmut u Eric Taylor u la ong ba ki jingleit jong u Sayeedi sha UK mynshwa la iathuh ba ki la shah pynthut ha ki jingshah thombor ba la pynlong da ki nongkyrshan jong u . " " "
Dei ha ka bynta kaba ar ba ka phlim ka nang jur .
Hangne ​​ka Yuzvendra Chahal ka la rakhe ia ka sngi Valentine ryngkat bad ka tnga jong ka ka Dhanashree Verma .
Ym slem ngi la iohi ia ka kynhun ki para kynthei Khristan jong ngi bad ki khun jong ki kiba ap ia ngi ha ka kad lieng .
Hadien ka snem 1984 ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la sah kum ka nongpeitkai kaba sngap jar ia ka jingshah kyntait jong ka hok .
Khlad u head constable jong ki pulit ka nongbah Delhi , mynsaw u DCP ha ka jingiakynad halor ka CAA ha Gokulpuri .
Kim ju mih haba nga shim ia ki .
Ha Mullaperiyar ka um ka la kiew sha ka 140 . 20 phut .
U la pan register mukotduma pyrshah ia u SSP , u DSP bad u SHO jong kawei ka thanat jong ka Sangrur katkum ka ain SC Act .
Napdeng kiba la shah pyniap ha Worms ki don lai ngut ki khun shynrang jong u Rabbi Isaac ben Eliezer Halevi u nonghikai jong u Rashi .
U President u ai khublei ia ka Mary Kom ba ka la ioh ia ka takma rnong ha ka London Olympics , Rashtrapati Bhavan : 09 . 08 . 2012
Kata ka long kaba ym shisha bad kaba khlem akor .
U dieng uba don ki dak bad ka lama kaba don ka jingshai ha trai .
Ka la kamai 42 ron na ki 40 tylli ki bol ryngkat bad 6 tylli ki boundary haduh mynta .
Katkum ka jingong u Von Dniken , ki kot ha ka thup jong u baroh la pynkylla sha ki 32 tylli ki ktien bad la die palat 63 million kopi .
La pynkit ia kiwei pat ki pulit sha ki jaka ba don jingeh .
Ka long shisha ka kad lieng jong ka pyrthei .
Nga la pynkhreh ia ka eksamin mynta la shisnem , ka la ong lyngba ka phone na Thiruvananthapuram .
Ka jingdih kaba palat .
U la ju im ka jingim kaba iadei dur .
Ki khynnah kynthei mynta ki lah ban kamai , ki lah ban iarap ia la ka iing ka sem , ki lah ban leh shibun kiei kiei .
U khynnah u la ther maw ia u kulai .
Katkum ka jingbishar bniah jong ka UN 2011 , ym shym la don kano kano ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha Kiev bad ka sorbah jong ka .
Uwei pat u hynmen jong u Humayun u Kamran Mirza u la wad bunsien ban pyniap ia u Humayun .
Ka jingiateh kan treikam tang ynda ki 50 tylli ki ri kiba la soi ki la mynjur ia ka .
Hadien la khring ia ki lieng khaii na Arabia bad nangta na Europe sha ki kad lieng jong ka Kerala ha ka jingwad jong ki ia ki jingbam ba bang .
Katba ka BJP ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingsah jong ka PF ka long kaba donkam ban tip ia ka jinglah ban sei pisa shi bynta na ka EPF bad ka jingbud ia ka kot pass jong ka UAN kan iarap ia phi na ka bynta kane .
Bad Ngi pynphai biang ia ki dohnud bad ki khmat jong ki ha ka rukom ba kim shym la ngeit ha ka sien kaba nyngkong bad Ngi iehnoh ia ki ban iai iaid kai matlah ha ka jingleh pyrshah jong ki .
" Ngi dang pyrkhat khia ia ka ," " u la bynrap ."
Hynrei ha ka jingïalang ki nerve cell ha ka jabieng ki don ka jingïakren kaba ïai bteng hapdeng ki cell .
Baroh kiba la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut ki la kylla long kiba ngeit . KI KAM 13:48.
Ka dei kawei na ki karkhana kiba heh tam ha ka pyrthei .
Bad kata ka long kaba ngi kwah ban leh .
Kiwei pat ki lad na ka bynta ki nurse kiba tbit ki kynthup ia ki kam hikai , kam synshar bad ki kam wad bniah .
Ka sngewthuh ba u la mad ia ka jingshah pynjulor ha ka jingjia aksiden kaba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u bad ba ka la kitkhlieh ia ka .
Ki la ong ba ym shym la don mano mano na ka longiing Abdullah kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Nyngkong eh la jied ia ka Winslet kum ka Hanna , hynrei ka jingeh ha ka por bad ka Revolutionary Road ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ka phlim bad la jied ia ka Nicole Kidman kum ka nongbujli jong ka .
Ka don ka jingduna ha ka mang tyngka hapoh ka skhim ICDS .
" Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Ram Madhav bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP , pynban ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka sorkar pdeng da kaba khot ia ka kum ka sienjam kaba " shlur bad kaba don histori " sha ka jingpyniasoh ia ka ri . "
Hadien ba nga la wan phai na ka jingshon dur , ngam shym la shim ia ki call jong u bad nga la pynneh ia ka jingjngai jong nga .
" " " Mynta ka sngi ka long ka sngi kaba khraw, " " " " ka la ong.
Kan ym don ka jingïapynbeit bad ka jingïapher bad kan ym don ka jingailad ha ki riew lehnoh , hynrei ka don ka jingdonkam kaba jur bha ïa ka jingpyrshang jong ka ri ban pynbeit ïa ka jingeh .
Ki Shnong Panchayat kiba lait na ka jingleit shabar bad kiba don ka mariang kaba khuid ki la lah ban shah jied na ka bynta ka khusnam pisa kaba Rs . 5 . 00 lak da ka Jylla .
Ka jingkiew jong ki iew ka dang bteng ha ka sngi kaba lai
Ka Kotak Mahindra Bank , ka Tata Power , ka Hindustan Unilever Ltd bad ka Federal Bank ki long napdeng ki kompeni heh kiba la buh por ban pynbna ïa ka result jong ki ha kane ka taiew .
Ka jinghikai ba kynja mynsiem ka long kaba donkam ha kaba pynkhreh ia ka jingshongkha . Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka donkam ban tei ia ki jinglong kiba kwah da kaba phong ia ka jinglong kaba thymmai .
U la long u briew uba kyrpang .
Ki lai tylli ki kti kiba nyngkong ki kut ha ki bniat kiba heh bad kiba khlain .
Kane ka phlim ka don ia ka Yashodhan bad ka Manjari ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ka Punjab ki la pyntip sha ki jylla ba marjan kum ka Haryana , Himachal Pradesh bad Rajasthan .
Mano ba ong ba nga peit khia ?
Ha Nepal ki don 350 tylli ki radio steshon bad tang ha Kathmandu ki don 36 tylli .
U Siraj u la pawnam nyngkong da kaba kamai 41 tylli ki wiket na ka bynta ka Hyderabad ha ka Ranji Trophy , hadien kata u la kamai T.2 . 6 klur ka jingïateh kular jong ka IPL na ka Sunrisers Hyderabad kum u rangïalehkai bym pat shah pynïalehkai .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka Mumbai ka la ioh slap palat ia ka 100 mm katba ki jaka ba marjan bad ka Thane bad ka Navi Mumbai ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia ka 250 mm .
Haba u iohi ia ka jingtrei shitom bad jingkmen jong u kpa tymmen jong u ka la pynlong ia u ban wad ki lad ki lynti ban shakri ia ki hynmen jong u .
Ka khlam Corona kaba kham heh ban ia ka kriket , ka donkam ban shim khia bha , ong u Tim Paine . ki jingpynsangeh ia ki jingialehkai
Kane ka dei ka ophis jong ka cell jong ki myntri rangbah .
U Nadkarni u la ong ba ka sorkar jylla ka plie ban iakren halor ka jingai 0 . 1 TMC ka um dih sha Karnataka .
Ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia u aadhaar bad ki jingiarap pisa ka dei ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Uwei u la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Ki jingdonkam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ki don .
Ka jingialang ka la mynjur ban iakynduh biang ha Bangkok ha ka tarik kaba hadien .
54 tylli ki dukan heh jong ka AMMA Amudham ha ki 25 tylli ki District
Hynrei dang shen ka la nang khlain sha ka 6 . 93 ka dollar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Assam u Shri Sarbananda Sonowal lem bad ki paralok myntri jong u .
Ym don jingartatien shaphang ki nongsngap .
Mynta ka sngi ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ka dang iaid bad ngin sa leit ban pynkhuid ia ka Bihar baroh kawei .
Kumno phi la leh ia ka jingbymlah jong ka ?
Hynrei hadien ka jingkylla ha ka rukom synshar la pynsangeh noh ia ka projek .
Lada ym shym la kdew da kumwei pat , ka teknoloji ka thew ia kine ki mar .
Hynrei ki slap wat la ki jur bha ha Agra hynrei kim da jur than kum ki slap ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U la ong ba la ujor FIR pyrshah ia ka heh Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingujor jong u nongiasaid ain jong ka seng BJP u KV Praveen Kumar ha Sagar , Shivamogga district .
U Nawaz Sharif u la kyrshan wat ia u nongialeh pyrshah ba khraw tam jong u ha ka sain pyrthei da kaba kyntait ban shim kabu haba ki shipai ki la pynjah burom ia u president jong kata ka por u Asif Ali Zardari .
Lada ki jop , katta kan bha .
Ka jingring dur ia ka 100 snem jong ka Delhi da ki rong
Ha ka quarter ka kompeni ka la pyniasoh lang ia ki bynta jong ki jingbam bad ki jingbam ba pynjahthait .
La pynmih ia ka jingpynbna da ka tnad jong ki briew bad jinghikai jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng .
Lada don ka kad liengsuin ne ka dam kan don ka board kaba thoh ' photography not allowed' .
Shaphang Nepal kawei ka surok kaba dang shna , harud ka wah Khado ka don da ki phew tylli ki bike kiba ieng ha ka .
Kum u Khlur Sngi jong u Messaiah , u pynbna ia ka sngi ne ka juk kaba thymmai kaba mih na ka bynta baroh ki briew kiba kohnguh , la ong u nongkren .
Kata ka kam ka ju long tang ka jingleh ryntih , hynrei ka kham eh ha kane ka kynti namar ba ym don uwei ruh na ki arngut ki kyrtong ba hakhmat eh uba lah ban tei ia ka jingbun paid kaba skhem ha ka dorbar thawain da lade .
Kumba ngi la ong , ka sledge ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong u briew .
Ka lah ban long ba kan sa treikam noh shen .
Ki nongioh jingmyntoi ki la sngew donkam ban pyniar ia ka network jong ka Janaushadhi Kendra .
Ka dei kum ba ngi la jngai .
Pule ruh : Ka China ka dang tohkit , ka India ka dei ban long kaba husiar .
Ngi la thoh sha ka SPCA bad ka tnad jong ka mariang ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar jylla kan bei tyngka ia kane ka skhim .
Ka jingkhein lypa ia ka jingsdang jong ka lyer ha ka thain shatei lam mihngi ha u snem 2020 halor ka jylla Kerala
Ka Sunita Lakra, ka Namita Toppo, ka Lilima Minz, ka Deep Grace Ekka, ka Anupa Barla bad ka Punam Barla ki dei ki 6 ngut ki nongialehkai jong ka Odisha .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ka auto .
Hynrei , da ka jingshah thombor jong ka jingiakhun na ki rong tynrai , ka jingshalan indigo shabar ri ne ka jingpynmih ia ka kam lah ban bat ia ka 1 pound = 0 . 5 kilo.
Kaei kaei kaba bakla ka la long ia nga .
Ka Dunkirk ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingpynwandur phlim kaba bha tam .
Ka jingiateh ka la long kaba la pynlong hi dalade .
Ka dei kaba iadei eh bad ka ri India .
Pule ruh : Hato ka mang tyngka kaba kham heh ?
Ka kynhun nongsumar bad ka kali kit nongpang kin don ruh hangtei .
Ka Banaskantha ka ïasam khappud bad ka jylla Rajasthan ha ka liang mihngi , ka elaka Sabarkantha ha ka liang mihngi , ka elaka Kutch ha sepngi bad ka elaka Patan bad ka elaka Mehsana ha ka dong shathie .
Ka khusnam jong ki kritik na ka bynta ka phlim ba bha tam : Sonchiriya bad Article 15 .
Ki briew jong kane ka thain kin ioh kam ioh jam , ki kam khaii bad ki karkhana kin roi bad kan don ka lynti thymmai na ka bynta ka leit ka wan hadien ba la shna ia kane ka Express Way .
Pynkhreh ia ka elekshon : nongialam ka Cong
Ka FIFA Club World Cup : 2016
Ka jingbam ka dei ban shet ym duna ia ka hynriew kynta .
Namar U Blei um shym la thung ia ngi ia ka jingbitar hynrei ia ngi ban ioh ia ka jingpynim da U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi ;
U la pynbna ia ki sops kiba heh na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ialehkai ha ka jylla .
Ïashim bynta u kyrtong ka BJP ha ka jingïalang jong u Modis
U Afzal Guru u la shah pyniap .
Ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar thymmai la khmih lynti ba kan mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " " " ngi dang ap ban iohi ia u khlur barit jong phi . . shibun ka jingieid ia phi arngut ."
Nga sngewskhem ia kawei ka jingshisha .
Ym dei ban shim ei ei kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingshakri ia ka ri .
Uwei u dei ban leh shisien man la ka 3 bnai .
Lada u khun jong nga u don ha phatok , nga ruh nga shah shitom .
U Om Raut u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Ha ka aplikeshon , ka tnga jong u Pritpal Singh ka Jaspreet Kaur , u khun jong u u Dildeep Singh bad ki kmie ki kpa ki la dawa bai lutksan kaba T.75 lak namar ka jingiap jong u Pritpal .
