Shuwa ka Deepika Padukone kiwei pat ki aktor Bollywood kum u Aamir Khan , Shah Rukh Khan , Alia Bhatt , Maniesh Paul bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ruh ïa u Rishi Kapoor .
Nga kwah ban bat skhem ia ki jingngeit jong nga . , , .
Ka jingkmen jong nga ka don ha ki kti U Blei , la ka long kumno kumno ruh ka jingdawa jong ka pyrthei .
Ka social media ka la kylla long ka atiar kaba khlain jong ka synshar paidbah .
Baroh ki shnong la pynbiang ia ka um dih lyngba ki thliew bad ki handpump .
U Arjun Rampal u shah kynnoh ba u leh beijot , u aktor u kyntait .
Ha ka snem 1966 haba ka Mackinac College ka la plie ia ki jingkhang jong ka , palat 10,000 tylli ki kot la buh ha ka jaka buh kot .
Ar tylli mynta ki la shah pynjot ha ki jingjia ba shyrkhei , kawei pa kawei ka la duh noh ia baroh kiba don ha ka lieng .
Kane kam lah ban long ka kam U Blei .
Ka donkam ban pyndonkam katto katne ka jingsumar ha kane ka bynta , u la ong .
U myntri barim ka Delhi bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Jagdish Mukhi un iakhun na ka shuki Janakpuri katba u heh barim ka BJP na Delhi u Vijendra Gupta u la shah jied na ka shuki Rohini .
Ki heh sorkar ki ong ba ki don 2 , 500 tylli ki trok hangta ha ka por ba la thang .
" U P. C. Veerabahu u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad ha kaba pynkupbor ia ki briew jong ka " " Nava Bharath " " u la pynmih ia ka jingmut ban seng ia ka jaka pule na ka bynta ki shynrang . "
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba kongsan ha ri India .
Ym don mano mano ruh kiba pyrshah ia nga .
Ka jingiap jong ka ka la kylla long ka jingiakren .
Ka iing dorbar jong ka Lok Sabha kan don ka lad ban pynkiew ia ka jingshong jong ka sha ka 1, 224 ngut ki dkhot ha ka por ba pynlong jingialang lang .
Ki lynti rel jong ka ri India ki la trei ia kane ka kam ha ryngkat ka jingiatreilang bad kawei ka kompeni jong ka ri France .
Balei ka BJP ka nang duh jingkyrmen man ka sngi ha Delhi ? U Kejriwal u la ong .
Katkum ka jingong jong ka National Institute of Seismology la ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 6 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Dei na kata ka daw ba ka riti synshar jong ka Bangladesh mynshuwa ka dawa ia ka sorkar ba peit ia ka bor synshar ha ka por elekshon .
Ryngkat bad kane dei ban pyntip sha ka Sorkar Madhya Pradesh da kaba shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia u ophisar ba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingleh bym dei .
Nga la ithuh bad iajan bha bad u Shahidullah Kaiser naduh ka snem 1965 haduh ka snem 1970 haba ka jingpynkhreh ka dang iaid na ka bynta ka jingialeh laitluid .
U Vrinda Bhandari u dei u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei hadien ba ki la siew tulop ar bnai , ym shym la don pisa shuh ha ka lynti jong ki .
Nangta ki nongialehkai ba stet jong ka South Africa ki la ialehkai .
La rai pynrem ia u Sengar ha ka kam leh beijot ha Unnao
Ngi ithuh shai ia ka poitri jong u Jisu bad ia ka poitri jong u Buddha .
Mynta ngi pyndap lut ia ki 100 ' s .
Hapoh khyndiat bnai la leit jngoh biang da ki hajar ngut bad la sdang ïa ki jingpule Baibl kumba 250 ngut . Pyrkhat ia kine ki jingjia harum .
La pynbaptis ia ki da u ha ka wah Jordan , da kaba phla ia ki pop jong ki .
Ka kynhun ki nongñiah thuk thuk kiba shong ha ka tyrpeng jong ki thuk thuk .
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki mat kiba pynsngewsih ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingbymlah jong ka ha ka jingsynshar .
U la sngewlehrain , u la tieng .
Kumba ka long mynta ym pat don ASA hapdeng ka India bad Greece .
U Rahane bad u Jadeja ki dei ki bym pat shah rem ha ka 104 bad 40 .
Kaei kaba dei ban bam shwa ban lehkai ?
Bad nangta lehse pyrshang katto katne Ki jingdonkam ba thylli jong ka jingim kin sa wan sha phi .
Ki i kumba ki la nang pynmlien ia kane .
Ha une u nong India bashisha , ki Muslim , ki Dalit bad ki baduk ha ka jinglong kyllum ki pan khlem jingdonkam palat ha ka jaka ban trei shitom bad ban thaw ia ka jingim kaba bha na ka bynta lade .
Jaidbynriew jong nga , na ka bynta kane ngam pan jingsiew na phi . Ka bainong jong nga ka long tang bad Uta Uba la thaw ia nga .
Une u briew u shu kwah ia ka pisa .
Nga ai jingmut ba phin sdang ban pyni ia u boss ba thymmai jong phi katto katne ka jingburom .
Hadien saw snem , ka la ioh ia ka kyrdan doktor .
La thoh ia kawei pa kawei ka kyntien ha kawei pa kawei ka jingrwai .
Ka dei ka khun jong u Damodar M Gujarati uba dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah shipai jong ka US ha West Point .
U khunlung u long uba bha , u iajan bad jan man la ka jait jingpynkylla , man la ka jait briew .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia ki tnad sorkar jylla na ka bynta ban ot ia ka TDS .
La iohi ruh ia ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingrung jong ka Motorola kan iarap ban pynlong ain shuh shuh ia ka dor jong ki kor jubab sur .
Ka Panasonic T44 ka don ha ki rong ksiar , ksiar rong saw bad rong blue elektrik .
Bad ka don ka daw ha lyndet jong kata .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jongki : Nga ai khublei ïa ki para kynthei bad ki hynmen jong nga na Jammu , Kashmir bad Ladakh na ka bynta ka jingshlur bad jinglah jong ki .
Hynrei , u la maham ia ki heh sorkar ba kim dei ban pynurlong ia ka thong ha ka kyrdan kaba rit , hynrei ban pynbiang ia ki nongioh jingmyntoi da ki iing kiba lah ban neh haduh 40 snem .
Da ka jingsngewtynnad , nga pule naduh ka por hynriew baje mynmiet haduh ka por saw baje mynstep .
Ka Supreme Court ka la mynjur ban bishar kloi ia ka jingiakajia hapdeng ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh halor ka pisa bai lutksan kaba iadei bad ki projek bor ding Bhakra Nangal bad Beas .
Kaei ka khubor kaba don hapoh jong ka ?
Nga la long ka jingphohsniew kaba sniew tam jong phi .
Wat la katta ruh , ki nongpynbna Hima kiba la aiti lut ki ïaid shakhmat da ka jingkmen bad jingstad .
Ki jingdeng ki kynthup ia ki jingdeng shkor ksiar , ki ryntieh , ki kynjri , ki ryntieh bad ki ryntieh kjat .
Lada ngi donkam ban pyndonkam da ki tiar nuclear na ka bynta ka jingim jong ngi ngin leh kumta ong u myntri kam pohiing ka Pakistan u Khawaja Asif .
Ia ka jingrwai la shna da u Johnson bad ia ki kyntien la thoh da u O . N . V . Kurup .
Ban ialap ia ka snem ba pdiang jong U Trai .
Kine ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la leit jingleit sha Tirupati .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la paw lang kum ki shijur ha ka phlim ad na ka bynta kawei ka brand shna jain.
Bad ki la long ki jong ngi baroh .
Ki shynrang kim shah ban rung ha ka bynta jong ki kynthei jong ka ïingjaiñ .
Ka iarap ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Ka jingsiew kaba rit tam mynta ka long T.18,000 .
U myntri ka tnad pla tyngka u Ashok lavasa , u myntri ka tnad pla tyngka u Shaktikanta Das bad u myntri ka tnad pla tyngka u Anjuly Chib Duggal ki la iadon bynta ha ka jingialang jong ka sngi Balang .
Ka Hasina ka don sa kawei pat ka jingiadei bad ka ri India .
Ngam shym la pynkhreh ban field ha man la ka kyrdan .
Ka leh kum ka briew kaba bieit ban pynsngewbha ia phi .
Bun ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki la kitbok kitrwiang ia u khlur ha ka sngi kha jong u .
Hato ka rukom treikam ka treikam bha ?
Ha ka jingwan phai jong u sha Tibet , u la shim katto katne ngut ki tnga .
Ka politik jong ka jingpynshitom bein ne ka politik jong ki jingmyntoi ba la buh kyrpang kam neh slem.
Ki jingkren jong ki myntri pla tyngka barim ki long hadien shisngi ba ka jingkhynra ha ka jingkieng iaid kjat kaba pyniasoh ia ki steshon rel ha Mumbais ha Parel bad Elphinstone ka la shim ia 22 ngut ki mynsiem briew .
, u la bat ia u nongniah kali kum u nongshah rahbor bad u la knieh noh ia ka pisa kaba T.7,000 na u .
Ka jingpawnam jong ka jingïadei jong kane ka samoi bad u Santorum u kyrtong ba mynta na ka bynta ka elekshon president jong ka seng Republican , ka la ktah ïa ka jingïakhun elekshon president jong u Senator barim .
U Jade Dernbach u dei u nongtied bol uba jop tam na ka bynta ka England da kaba kamai ar tylli na bynta 23 ha ki hynriew over .
Ka phlim India ka la wan ban pyniadei bad ka Bollywood .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingpynmih sikret ha America ban kiew na ka 18 klur tylli ki sikret ha ka snem 1914 sha ka 47 klur tylli ha ka snem 1918 ?
Nga dei ruh ka kmie jong arngut ki khun .
Mynta ka CBSE kan shim ia ka rai halor kane ka kam .
Yn shim ia ka sienjam lada ka kaiphod ka lah ban urlong .
Ka rukom hikai baroh kawei .
Kane ka long T.454 klur shisngi na ka bynta ki ar taiew ba la dep kaba sdang naduh ka 16 . 2 . 2013 .
" " " U Briew " " ka mut kano kano ka kompeni , ka komiti ne ka kynhun jong ki briew la ka long kaba la buh da ka ain ne em . "
La weng noh ia ka jingpynthut ia ka surok Pallakad
Kumta , ngi don katto katne na ka shispah jong u dewiong katto katne na ka shispah jong u dieng .
Ia kane ka jingkwah donkam mynta ban bujli da ka jingmutdur ym jong ka jingjop ia ka mariang hynrei jong ka jingiatreilang bad ka Mariang .
Ka long kaba suk ban sngewthuh balei ba kine ki arngut ki rangbah kiba pawnam ki khuslai .
Ki bahaïing ki la lap ïa ka met ïap kaba la sahkut mynta ka step bad ki la pyntip sha ki pulit .
Nga long shisha kum ma phi .
Ka sorkar BJP ka la pynjot ia ka ioh ka kot .
Ki arngut ki iohi bha mynta ka janmiet .
Kam dei ka por ban ialehkai , ban lehkmen , ne ban lehkmen .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah paidbah .
Ka Tangkak District Hospital ka long ruh kum ka hospital hikai na ka bynta ka Melaka Manipal Medical College .
Ki nongialehkai ba kongsan : U Cleiton Silva , U Sunil Chhetri .
Ka Punya ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha St . Ka Josephs Central School ha Vijayanagar ka la pule ia ka PUC ha Vijaya Vittala PU College ha Saraswathipuram bad ka Engineering ha NIE ha Mysuru .
U Gurmeet Ram Rahim mynta un mih lyngba ka video conferencing na ka bynta ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap jong u nongthoh khubor u Ramchandra Chhatrapati ha ka sngi palei , ha kaba ka ïingbishar ka lah ban pynmih ïa ka rai jong ka .
U la ong ba ki kompeni Uber bad Ola ki la apply ia katei ka jingshakri kaba thymmai .
Ia ka jingrwai la ai da u Ilaiyaraaja .
Ka khlur jong ka “Baahubali” ka Tamaah Bhatia ka ong ba ka ieid shibun eh ïa ka jinglong ba pyrshang jong ka aktress Deepika Padukone.
Katba ka dang don bad u Sastrosatomo , ka la pynkha ia uwei u khun .
Bad ka dei kata kajuh ka jingshisha tynrai .
Nga la hap ban jied ia ka jingjied kaba eh .
La shim wai ar tylli ki bus kit nongleit nongwan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi dei ki trai ri trai muluk jong kane ka ri .
Hadien katto katne sngi u Dalip Singh u la hap na u kulai jong u bad u la duh jingkynmaw shuh .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyntreikam ha kajuh ka por ha ki 80 tylli ki jaka sor ha ki 12 tylli ki district jong ka jylla .
9 Ka jinglong kaba ap ka iarap ia ngi ban ym duh mynsiem haba ka jingpyrshah , ka jingpang , ka jinglong tymmen ne kiwei kiwei ki jingeh ki khanglad ia ngi ha ka jingshakri ia ka Hima .
Ka jingiap jong ki briew kiba la kham rangbah , kiba la palat ia ka 80 snem ka rta ka long 21 snem . 9 na ka shispah .
Ka Ms . Ka Remya Raj , ka nongpyniaid ia ka phlim Midnight Run ka la ong ba ka phlim ba nyngkong jong ka ka dei ka jingpyrshang ban pyni ia ka jingkylla jong ka jingtieng ha u briew .
Ka don ka jingpynmih nar kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa kaba mynta jong ka karkhana nar ha ka ri .
La pynlong ia ki katto katne ki kaiphod shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ki tiar ain kiba iadei bad ki kot kiba la pynmih ha ka site .
U Modi un pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam jong kiwei pat ki ri kiba ïashim bynta kynthup ïa u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
U Shah u iakhun pyrshah ia u CJ Chavda ka Congress , uba mihkhmat ia ka shuki jong ka Gandhinagar North ha ka iing dorbar thawain .
U nonghikai ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei sorkar
Ha kawei pat ka liang , man la ka por ba ki slap ki wan , kim dei ki slap kiba jem .
Kata ka long kaba kham sngewsih .
Ki magnon , ki jingkylla jong ki electron , lah ban pyniaid da ka bor magnet .
Ka liengsuin jet ka ap ia ka por jong ka ha ka jaka iaid liengsuin .
U la shah rai pynrem namar ka jingleh pyrshah .
" " " U BLEI U long U Mynsiem , " " bym lah ban iohi da ki khmat briew . "
Bad nga pyrkhat ba kam dei ban ong ba ym don mano mano ba dei ban don ka jingmut .
Ka lynti kaba rit ka mih sha ka liang kadiang jong ka surok bah hajan ka jaka ieng rel Jehanabad .
Lada phi la dep pynrung kyrteng ha ka ssc . nic. ha ka website , phim donkam ban register biang .
Ki para marjan kiba bitar ki la shoh ia ki bsein haduh ban da iap .
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit .
Kaba kham thikna kane ka dei ka jingtynjuh kaba paw .
Baroh ki heh jong ka CBEC ki la don lang ha kane ka jingialang .
Nga lah ban ong aiu , u dei u nongleh riewkhlaw .
U Trump u la ïathuh ha ka kot khubor The Wall Street Journal ha ka jingïakren ba la pynmih ha ka sngi palei ba baroh ki don hapoh ka jingïakren kynthup ïa kawei ka China .
Haduh u snem 1997 , ki stad saian ki la khein ia ki 97 tylli ki blang kiba im ha Baltra , 13 tylli na ki la kha ha ki ïew .
" Uwei pat u la kynthoh , " " Kane ka long kaba phylla shibun ." " "
Ka Sorkar Kerala ka la mang pisa Rs .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki pynshitom bein ia ki nongialehkai jong ngi .
Ia kane ka Bank la sdang ha u snem 2010 da ka sorkar Bangladesh ban ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka sha ki nong Bangladesh kiba don shabar ri .
Ia kawei pa kawei ka volume la pynbeit da u briew uba pher . ki nongpynkylla ba kongsan jong ka thup ki long u John Donnelly Fage bad u Roland Oliver .
La weng noh ia ka jingkyrpad jong u Musharraf ban pyllait na ka jingleit sha ka iingbishar .
U Jisu u bat ia kano ka kyrdan kaba jrong ha bneng , bad balei kata ka pynsngewskhem ia ngi ?
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley dang shen u la ong ba ka sorkar pdeng ka kyrshan ban wanrah ia ki mar petrol hapoh ka rynsan jong ka GST , hynrei ka wad ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ki sorkar jylla ban leh kumjuh .
Kane ka pyni ia kaei kaba lah ban jia ia ka jaitbynriew kaba sngewsih baroh kawei . Kumno shaphang ki nongkynthoh shimet shimet ?
Ka la phong ruh ïa ki jingtap khmat kiba don ïa ki kyrteng kum ki Breonna Taylor , Elijah McClain , Ahmaud Arbery , Trayvon Martin , George Floyd bad Philando Castile .
Ka lah ban pyni kum ka sniehdoh .
Shuh shuh , la bud ia ka rukom rep kaba kyrpang kaba iarap ia ki mrad khlaw ban roi namar ki don ka um , ka bam bad ka jaka sah ban kha khun .
Ngam kwah ban ailad ia kane .
kaba iadei bad ka iingbishar .
Pyndonkam ia ki dawai dawai da ka jingstad DA KA JINGPYNBNA !
Ka Sorkar ka bat 61 . 80 percent ka bhah ha ka kompeni kit mar kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad rel .
U sngewtynnad ban shet jingshet na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Khnang ban lait na ka jingshah kem im , sumar bha wat na ki jingpynrem kiba rit .
Lada lap ia kino kino ki jingbakla , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti , u la bynrap .
Nga lah ban iathuh aiu shaphang u Sourav ?
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 35A , bad ka kyndon 370 , na kaba ka barim ka tuid khlem sangeh , ka la long slem bha ka agenda jong ka BJP .
Haba ki briew ki iathuh ia ki khun jong ki ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Lieng u Noah . . . u Noah u dei u briew uba sniew ? Em !
Haba kynthoh ia kane , u myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Prakash Javadekar u la ong : U sngew lyngngoh ba u Shashi Tharoor u ngeit ba ki Hindu ba shisha kim kwah ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
" La buh ia ka dak kaba thoh " " thma baroh " " hapoh ka dak sangeh ."
U Syiem un pynmihpat ïa ki million ngut kiba thiah ha ki jingtep bad un pynlong ïa ka prokram hikai kaba bniah ban hikai ïa ki shaphang U Jehobah .
U Xerxes u pynkhih ia kiei kiei baroh pyrshah ia ka Grik .
Pynphai biang ia ngi ko Blei bad pynlong ia ka khmat jong me ban shai . bad ngin sa ioh jingpynim .
Ki khynnah shynrang ki ialehkai kriket ha surok ha ka por ba la pynjari ia ka pakhang shnong hadien ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Muzaffarnagar ha ka sngi Nyngkong
Ka Congress pat kam shym la don bynta ha kane .
Hato u sniang uba her u lah ban her shisha ? Balei ba ia une u jingthaw barit la ju iohi tang khyndiat eh ?
Ki kyrshan ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng , ka dohnud bad ki dkhot met .
U la hiar thma ia ka dewlynnong Sri Lanka bad u la long u syiem halor ki syiem Burma ha Pegu bad Tanasserim .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ha ka jingpyniaid .
Ki tnad treikam jong ka Bangladesh ha Iraq bad Turkey ki la pynbeit ïa ka jingsah jingshngaiñ jong ki 15 ngut ki nong Bangladesh ha ka kad liengsuiñ ha Erbil bad ka jingpynphai biang ïa ki sha la ka jong ka ri .
La ioh kurup kawei ka pistol ryngkat bad kawei ka magazine bad ar tylli ki kuli .
Pynpait Zoom ia ka rekod jong ka TikTok kaba bun tam ki jingthew ha App Store .
Ia ka Nashik la khot ruh ka nongbah jong ki nongleit jingleit .
Ka jingpang sniehdoh Ki jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh ha ka jingpang shini ki kynthup ia kine harum : 2 .
Kane ka Hindustan ka dei ka ri jong u kpa jong nga bad ym don ba lah ban pynduh ia nga nangne ​​.
Ka jingangnud jong ngi ka long ia ka India kaba roi , kaba tbit , kaba don kam , kaba khuid bad kaba don ka lawei .
Ki plie ruh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Haba pyrkhat na kano ka jaka ngi la wan bad ka jinglong kaba sngewsih ha kaba ngi shem mynta , ka lawei ka lah ban long kaba dum .
Kane ka dei ka daw balei ba phi iai knia ia ki theisotti , bad balei ba ki jingiada unicorn jong phi ki treikam bha .
Ka ain thymmai pyrshah ia ka kam runar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingroi jong ki Khynnah bad ki Khynnah .
U la ong ba ka Pakistan ka la shah pynkupbor da ki marpoh khyndew kiba khraw .
U masi kudu u la lap ia u khynnah rit hajan kawei ka tyllong um , ha kaba u dang dih um .
Kiwei pat ki ghat la shna .
La weng noh ia ka kyrdan Olympic ka AIBA , ka IOC kan peit ia ka jingialehkai boxing ha Tokyo .
Lada u khniang jingpang uba pdeng u long kat ka jingheh jong u bsein ba dang kha thymmai , uba thymmai un long kat ka jingheh jong u blang rong saw , ong ka khubor jong ka The Times jong ka London .
Ka la pynshlur ruh ia kiwei pat ki samla pule ban trei shitom .
Ki briew ki pyrkhat ba u KL Rahul u lah ban long u nongap kol ba kongsan jong ngi ha ki por ban wan .
Shisien ba la shim ia ki nuksa , la pyniasoh lang ia ka kophi na ki trok bapher bapher bad la pyntreikam shuh shuh ban pynbha ia ka jinglong jong ka .
Ka phlim ka don 12 tylli ki jingrwai .
U la leit ryngkat bad ki pulit sha ka flat jong u .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingtlot , ka pynbha ia ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat , bad ka pynbha ia ka bor jabieng .
Lada u la jer kyrteng ia uno uno u briew un jin da la shah siat .
U Rajkumari Amrit Kaur ka Kolej jong ka Nurse .
Ka masi kaba shong ha ki katto katne ki kot .
Ka long 645,000,000 bad 584,000 bad 462. Kumta kawei ka lad ban pyrkhat ia ka ka long ba phi lah ban pyndap ia kine ki lai tylli ki nombar .
U la pynpaw ruh ba ha katei ka fair kumba 5000 ngut ki samla yn ai kam ha ki kompeni jong ki ri bapher bapher .
Ngi la shna ia ka prokram pynsngewthuh paidbah shaphang ka leit ka wan ha ki skul bad ki kolej .
Ka rukom synshar jong u ka ialehkai ha ki jingtlot jong ngi , ka pynshoi ia ngi ban leh ia kaba bakla ha khmat U Jehobah .
Baroh ki jaitbynriew , kiba la kiew bad kiba dang kiew , ki iakynduh ia ka jingktah jong ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bad kumjuh ruh ia ki jingeh jong ka jingbym don kam don jam bad ka jingkiew dor , ha ki kyrdan bapher bapher .
Naduh kata ka por , u Khadse u la ju siat barb ia u Fadnavis bad ia ka sorkar ha ka iing dorbar kaba la wanrah katto katne ka jingsngewlehrain ia ka seng synshar .
Ha ka phlim Gully Boy la ak ruh ïa ka Alia Bhatt kaba rakhe ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka bad ka Excel Entertainment bad ïa ka Zoya Akhtar yn sa ïohi ha ka avatar kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh ha ka phlim Gully Boy .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar na New Kundanpuri .
U la pyniasoh biang ia u nongjop na u Sathanur ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ban shu pynkut , ka jingmih jong ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon ka la pynpaw ia ka jingeh kaba arliang : .
U la bynrap ba um shym la tip ia kaei kaba la jia hadien katei ka jingbthei .
Ki don ki khubor ba ki don ki dkhot jong ka karkhana kiba la sangeh treikam ha ki katto katne ki bynta jong ka ri naduh ba la wanrah ia ka mang tyngka ha ka 16 tarik u Risaw 2012 .
Ym shym la lah ban ialehkai shwa ka por 14 : 45 ha ka sngi kaba 2 namar u slap .
Ngam ju duh jingkyrmen .
Ki jingpynroi ia ka jingpahara ki la pynduna ia kane ka jingeh .
Ki don ki pud ha kane ka rukom watla .
La pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ka District naduh ka por 9baje mynmiet haduh ka por 5baje mynstep .
Ki pulit ha Bierge ki la lap ia ki shyieng jong ki ar tylli ki kali ba la iatyngkhuh , kaba jngai 5 km na ka jaka ba utei u briew u sah .
Nga don shibun kiei kiei ban pynshisha .
Ngi la ioh jingbthah na u myntri rangbah ka jylla ban pynlong ia ka jingtohkit , la ong u Kumar .
Katto katne ki Web site kiba shun ki ai ïa ki bynta ba kyrpang kiba don ïa ki jingïalehkai bad ki kam na ka bynta ki samla .
Ka long kaba donkam ban tip hangne ​​ba ym pat don ka jingpynbna kaba thikna haduh mynta .
Ka kam ha Kochi ka iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet .
Ia kane ka phlim la pyni da u Homi Adajania bad pynmih da u Dinesh Vijan , kane ka phlim ka dei ka jingbud jong ka Hindi Medium .
Hynrei ngi tip ba um don por .
Ia une u ophisar la ai ia ka takma pulit jong u President namar ka jingshakri kaba bha jong u .
Kane ka jingbyrngem ka long kaba la pynshong nongrim ha ka tnga bad dei ma ka kaba long ka nongshah lehbein kaba lah ban iohi .
U kyrmen ba ki jingmyntoi jong ka Yoga kin poi sha uwei pa uwei u briew da ka jingpyrshang lang jong ki Sorkar bad ki Sengbhalang .
‘ Shuwa ba phin jied em ia ka riti synshar ’ la thoh ka Marijnissen , ‘ phi dei ban sngewthuh ba lada pdiang ia ka riti synshar ka Netherlands kan kylla long ka jylla kaba khlem bor . '
Ha ka klas kaba hynriew , nga la kylla long uba leh pyrshah shibun .
Ka Tarsem Jassar bad ka Simi Chahal ki ialehkai kum u Manjinder bad u Guddi .
Hadien kata yn sa sdang ia ka kam .
Ïa kane ka jingtip la ai ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi da u nongpynïaid ba kongsan u Gurpreet Singh Chahal bad u chairman ka komiti pynïaid u Tit Ram .
Ka kaiphod jong kata ka test ka dang ap .
Ka niam Islam ka la don bynta ha kaba pyniakhlad ia ki Rajput ha kiba ka hima ka la shaniah naduh kaba sdang jong ka .
Ha ka jingsiat pynrem ki shipai ki la pyniap ia lai ngut na ki .
Haba ka bneng ka phiah bad ka kylla rong saw kum ka sniehdoh kaba saw .
Ka politik ka lah ban long ka jaka rieh kaba khatduh jong ki nongleh kam sniew , hynrei ka dei ka kam kaba ki kham jied ym tang ki nongialam jong ka pateng ban wan hynrei ki jaitbynriew ba la pynheh jong ki baroh kawei .
Ha ka sngi thohdieng ba la dep , ka jingshit jingkhriat ka la hiar shapoh 20C ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom .
Ka rukom shna ia ka iing syiem ka long katkum ka rukom shna tynrai kaba ki Chettiar ki kham kwah .
" " " Nga dang ap ia ka jubab ia ka shithi jong nga , kan sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei hadien kata ."
Palat ar million ngut ki briew ki la shah hukum ban pynkynriah noh na katei ka jaka .
Ki nongiashim bynta na kylleng ka ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka Jinglum lang ia ki briew na ki jait ktien baroh
Pule Shuh Shuh : U Shivpal un sah ha u heh ka UP Samajwadi Party : U Mulayam Singh Yadav
Ki trai ri trai muluk ki la shah pynjot hadien ba ki la iakynduh bad ka Pyrthei Barim da kaba wanrah ia kiba bun ki jingpang kiba pyniap briew .
Ka dei ka MP bad ka dkhot jong ka seng TRS .
U Neil McKenzie u la hiar shuki kum u coach batting jong ka Bangladesh na ka daw jong ka ïing ka sem
La jop 18 tylli ki seat .
Mano ba lah ban leit sha UK na India ?
Uwei u riewstad uba kyrteng u Udayanacharya u la ialap ia ka riewstad hangne ​​bad ka jaka ka long ruh ka sakhi ia kiba bun ki jingthaw ba pawnam jong u .
Ka dor jong ki marbam bad ka umphniang ka la iaid lyngba ia ka tnum kaba la ai daw ia ki jingpynpaw sain pyrthei kiba lah ban kylla long ki jingleh donbor da kaba suk .
" U la ong " " To bret noh ia ka, ko Moses " " ".
Ka Bharti Singh kan pynlong ia ka show shad ba tbit tam ha India ryngkat bad u tnga jong u u Haarsh Limbachiyaa.
Ki don kiwei pat ki lad ban pynbeit ia ka .
Ia ka por eksamin jong ka klas kaba shiphew yn sa pynbna hadien .
U nongñiah trok bad u nongïarap jong u ki la phet krad noh na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden hadien ba ki la iehnoh ïa ka kali jong ki .
Na ka bynta kane plie ia ka WhatsApp bad leit sha ka chat kaba don ia ka khubor kaba phi kwah ban pyndam .
Pynsah ia ka jingwad map ba mynta sha ka album ba thymmai .
Haba la bthah ia 15 ngut ki briew ban kynmaw ia ka thup jong ki 15 tylli kiei kiei kiba la buh kyrpang khlem da pyndonkam ia ka system , ka jingkhein kyllum jong ki ka long 8 . 5 .
Bad ka ktien jingmaham ka long kaba dei : Kito kiba don ia ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh ki dei ban leit sha u doktor shwa ban shim ia ki rukom pynhiar mynsiem kiba thymmai .
Hynrei ha kane ka jingialang la mynjur lai tylli ki resolution .
Ia ka nongjop yn pynbna da u nongpyniaid ia kane ka show u Salman Khan ryngkat bad u ak phlim PadMan u Akshay Kumar .
Baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki la shah eksamin .
Ka jingshongkha man ka por hapdeng u shynrang bad ka kynthei bad kumjuh ruh ki arngut ne ki gay .
Mynta kumba 1 20 000 ngut ki samla pule ki pule ha ki Kolej ba la pyniasoh bad ka skulbah .
Ka kynhun kam dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba ki la ioh .
Ka New Zealand kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka Semifinal ba nyngkong ha Auckland ha ka sngi Balang ban wan , bad ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Sydney ha ka sngi Thohdieng kaba bud .
U Singh u la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la pyllait paidbah ïa ki kot ai jinghikai na ka bynta ka MGNREGA bad ka Impact Assessment Study jong ki surok PMGSY , ïa kaba la pynlong ryngkat ka jingïatreilang bad ka International Labour Organization .
Naduh ba la pynphai biang ïa ka jingmane kaba khuid ha ka snem 1919 , ka seng U Jehobah ha ka pyrthei ka la pynskhem bad pynshai suki suki ïa ki aiñ akor jong u .
Ia ki khun syiar la ri da ki syiar kumba 5560 sngi haduh ba kin da lah ban her hi dalade .
Hynrei ki jingeh kim sangeh hangta .
Ha ki bun sngi la pyni ia kane ka phlim ha ri India bad shabar jong ka ri India .
Ka kynhun jong ka koit ka khiah ka la lap 13 tylli ki synduk jong utei u mar ba la pynkylla dur ha ka por ba ki peit bniah .
" " " Ka jingpynkhreh ia ka jingpynheh ia ka NHL jong u snem 1979 " " . "
Ka jinglum jingtip jong ka jingshai bad ka sur jong ki jingdro babha jong ka Tamil .
Nangta phi sangeh bad nangta ym don ei ei kaba jia na ka battery , sa shisien phi nion ban pynkiew ia ka jingsawa ne pynduna ia ka . sa shisien pat u dawa ia kaei kaei kaba pher .
Haba kren shaphang ka Kashmir bad ki nong Kashmir , u la ong ba don ki briew kiba pyrshang ban buh jingkylli ia ka jinglong trai ri jong ki .
" Ki jingpyrkhat jong ngi ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai ryngkat bad kiba mynsaw . " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . "
Ia ka kamra tep la pyndonkam biang ha ka por jong u Ptolemy .
Hynrei ka jingsngew jong u surgeon ka la bthah ba dei ban pyndonkam da ki lad ki lynti baroh , kynthup ia ka snam , ban pynim ia ka jingim .
Hynrei ym pat don ktien halor kane ka mat haduh mynta .
Ka skul ka dei ka jaka pule shimet .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi baroh , u la ong .
Ka India ka la ïalehkai 13 tylli ki Test shwa ban sdang ka Indian Premier League bad ka la ïoh ban jop ïa ka New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
U Dr . S . Ka Ramanada Shetty ka dei ka vice chancellor jong ka Nitte University kaba la plie paidbah ïa kane ka jingïalang .
Ki nongtrei mon sngewbha kin pule ia kawei ka lynnong na kano kano ka kot kaba sngewtynnad kaba don ha ka library jong ka skul lane na ka kot pule Hindi ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam , ka aktress TV ka Rishina Kandhari ka la pynkhreh ia ki song jingbam na ka bynta kiba donkam jingiarap .
Ka dei namar ka jingbym don jingpyrshang .
Kumno la pyndonkam ia u maw ba la shna ha ka jingtei ha ki dur bapher bapher , ha ki jingthew bapher bapher bad ha ki rukom bapher bapher .
Ngi la don ha kaba kut jong ka jingiakren .
Bad mynta ka CAA bad ka NRC .
" " " Kumno ngin sa thikna ? " " "
Katba uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u bat skhem ïa ki kyndon hok jong U Blei , U Jehobah un kyrkhu shibun ïa ka balang baroh kawei .
Ha ka snem 1965 la seng ia ka Zanabazar Museum of Fine Arts ha Ulaanbaatar kaba don ia ka jinglum jingtip kaba heh tam jong ki jingthoh jong u .
Kiba dang don ia kane ka jingpang ki long 55 , 651 ngut .
Ynda ka kmie tymmen jong katei ka khynnah ka la lap ba ka la jah , ka la ujor sha ki pulit .
Ka long kaba eh ban ong haduh katno ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Mynta ki ophisar ki kitkhlieh ia ka sorkar , ym ia ki paidbah .
Um ju long uba sngew artatien shaphang ka kyrdan jong u .
Kam dei tang namar ba ka dei ka tnga jong nga ne namar ba ka don katto katne ki jinglong babha .
Ki don katto katne ki kyrteng kiba la khot ia ki kum .
Ha ka jingsngewrit jong u U Jehobah um shym la iehnoh ia u Moses marwei ha ka kam jong u .
U briew um lah ban phaidien na ka jingsdang jong ka jingbam jong u . Baroh ar ki jingthung bad ki jingri ki lah ban tlot namar ka jingpynkha khun palat .
Ka jingshondur ia ka phlim ka dang iaid mynta .
Ia ka kali kaba la thang la weng noh sha ka jingjngai kaba shngain na kiwei pat .
U Trump u la buh ia ka jingthmu ban leit jngoh ia katei ka hima ha ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar ri kum u President bad . . .
Ha ka jingshisha lada ka SAARC ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot kan long ka jingjop kaba khraw .
Mynta , ka don ka dak kaba bha bad ka jingpynmih ka la pyni ia ka jingkiew kaba shaneng .
U Prabhu Narain u la iathuh ha ki pulit ba mynta ka sngi dang step haba u la mih na kamra ban leit ialehkai badminton u Anurag um don ha ka jingthiah jongu .
Ka kynhun pynbthei bom jong ka CID ka la don ha katei ka jaka ba la bthei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lada ngi pynphai ia ka por , te ka pyrthei ka nang rit .
Ka um kaba khuid ka iasyriem bad ka bneng kaba blue kaba khuid .
U la pynpaw ia ka jingngeit jong u ba kane ka jingialang kan long ka jinghikai ia ki nongwan nabar ri ban tip shaphang ka riti dustur ba riewspah jong ka Ri bad kumjuh ruh ia ka kolshor bad jingpher ba riewspah .
Ka Board jong ki dawai pyniap khniang pdeng ka ai ia ki jingshakri bapher bapher online kum ka jingthoh ia ki mar , ka jingthoh ia ki jingthung bad ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad kane .
U la hikai ha ki katto katne ki jaka pule kynthup ia ka Darul Uloom Deoband kaba don ka khyrdop ba la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Hynrei ia kane ka rai la pynkylla hadien da ki bor Railway .
Pynlong beit ia ki kti bad ki kjat jong phi baroh ar ha ka jaka ba khatduh , da kaba buh skhem ia ki tyrpeng jong phi ha ka khyndew bad ka tyrpeng kan long beit .
Napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi . . .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba kyrpang .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi u Adam bad ka Im ki la palat ia ki pud ba la buh da U Blei , bad ki la kylla long ki briew kiba nyngkong eh ban ngop ha ka jingbymhok .
Kane ka long shisha tang ka jingkhein .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka RCB , ka Punjab ka la pulom biang namar ba ka la ailad ia ka kynhun pyrshah ban pynphai ia ka thong kaba 173 da kaba sah saw tylli ki bol .
La phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem bad la register case ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Nga tharai ngi khmih lynti ia ka jingmih kaba bha .
U la ong : Nga la iohi ia ka jingjynjar jong ki briew jong nga kiba don ha Ijipt bad nga la iohsngew ia ka jingud jong ki . . .
Lada ka la ioh ia ka camera kum kane .
Ki tnad bapher bapher ki ong ba ki nongkhaii briew kiba don kumba 6000 ngut ki iaid ha ki katto katne ki lieng ha kylleng ka duriaw Malacca bad ka duriaw Andaman .
Ki jingshem ba mynshuwa ki pyni ba ki skhim pynkylla ia ka pule puthi kim lah ban lum ia ka bor lymda la pdiang paidbah ia ki da ki Sorkar Jylla , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Te ka lad kaba bha tam ban pynduh ia u negative 5 ka long ban pyndap san ha u .
Uwei u MLA ka BJP na Shahdara ha ka dong mihngi jong ka Delhi u Jatinder Singh Shunty u la shah siat lai sien shabar ka iing sah jong u ha uwei u briew bym lah ban ithuh ha ka step sngi thohdieng .
Ki nongphetwir Rohingya ha Bangladesh ki nang kham shah ktah ha ka jingpang HIV bad kiwei kiwei ki jingpang ba saphriang na ka jingshongkha shongman , ong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah .
Nga tharai ba ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Nga la peit katto katne ki video ha YouTube .
Balei phi tharai ia kane ka jingjia ym shym la pyntip ?
Ka um na ka dam kan tuid sha ka pung Idukki .
Ka long ha kajuh ka por kaba rit kum ka jingring mynsiem jong ngi bad kaba heh kum ka pyrthei .
Nga donkam ban pynthikna ba ka la 14 snem .
" Hooid kynrad . Komand ka ktien ka sngi ka long " " trident " " ".
U khlem don por than .
U nongialam ka Rajya Sabha u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynpaw biang ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki paidbah ha ka jingïalang bad ki Dkhot ka Parliament khamtam ha kane ka por ba dang ïaid shakhmat ka khlam .
Nga la jah na ka kam
Pynshlur ia baroh ban pyrkhat ban long ki pioneer ba iarap ha ka shuti jong ki kaba hadien .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Principal Secretary u Ajit Kesari , Commissioner Cooperatives and Registrar Cooperative Society u Kavindra Kiyawat , u MD ka Apex Bank u Pradeep Neekhra bad u Deputy Secretary u Prakash Khare .
Ki dei tang ki jingpeit bniah ia ka .
Nga ngeit ba lada ki ialehkai lai ngut ki spinner ha ki por ODI kaba dei ka bor jong ki , kin sa jop ia ka ODI series ”, la ong u Akhtar .
U dei u samla pule Muslim uba nyngkong eh ha ka tnat Bengali hadien ba la seng ia ka skulbah Dhaka ha u snem 1921 .
La pynbna ia ka khusnam kaba shi million tyngka uwei pa uwei ban kem ia ki .
Mumbai : Ki lai ngut ki doktor jong ka Nair Hospital ki la shah thombor ha ka por ba u nongpang u la khlad noh .
Khamtam eh ki nongwan buhai shnong na Germany kiba sah ha Pennsylvania ki pawnam bha na ka bynta ki sohjew jong ki .
Hynrei ki jingeh pyrshah ia u nonglehkai ki long kiba phylla .
Kozhikode : Ka UDF ka la tyrwa ia ka jingkyrshan kaba pura ia u nongialam ka RMP u K . K . U Rema uba don ha ka mukotduma namar ba u khot ia u kyrtong ka LDF Vadakara u P . U Jayarajan u nongpyniap briew .
Ia u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Ram Bilas Sharma ym shym la lah ban ioh jingtip .
Nga lute ia kaei kaba ki la lum ha ki 70 snem .
Pynlong ia ka kum ka jinglehkai man ka sngi .
Ngam shym la pyndonkam ia ka hangne ​​.
" Ka jingialang ha " " ka Navel jong ka Pyrthei " " " .
Ha kane ka kyrdan , lah ban wad bad pynkyrpang ia uwei pa uwei u briew uba iakynduh bad kiba ioh pang .
La thoh bad pynïaid da u Sujeeth ïa ka phlim Saaho la pynpaw ba ka dei ka phlim action kaba rem dor tam kaba la shna ha ka ri India .
Katba ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep ia ki met iap .
Nalor u Sidharth bad u Riteish ha kane ka phlim la don lang ruh ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet .
U sim u la pyrkhat : u bear u la dei ban kyndit .
Haba jubab ia ki jingkylli ba la pyndap ha ka por kylli jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shripad Naik u la ong ba mynta la shah ia ka jingrung jong ki khynnah kynthei ha ki phra tylli ki skul Sainik .
Ïa kane ka CAS la synran lang da u nongkit khubor jong ka Ri India ha Oman u Shri Munu Mahawar .
Kham mynshwa katei ka aktress ka la sam ia ka video bad u Ranveer Singh ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka theh kohl ha ki khmat jong u .
Phi kwah ei ei ban bam ?
Ia ka jingleh jong ki yn iohi kum ka jingleh pyrshah kaba dei hok .
Ym shym la don kano kano ka kaiphod kaba kyrpang shaphang ka jingduhnong namar ki jingkhang ha Jammu bad Kashmir : Centre
Ha ka snem 1950 la dain kuna ia u Agar namar ba u la niah kali khlem da pyrkhat .
Hadien ba la ai ia ka jinglong nongshong shnong jong u Adnan Sami , u Dr Mahadev Lohana u la thoh sha u PMO bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
Ka India kan iatreilang bad ki paralok ba kongsan ha ki sngi ban wan .
Hato u Harry u pyrkhat ba u pyniaid ia kane ka kam ?
Ym don jingiap na ka jingpang dengue , chikungunya , ki jingdawa panel ba la thaw da ka sorkar Delhi .
Jied ia ka rukom pynmih audio kaba phi kwah . Lada ngi jied ia ka GStreamer , ngi dei ruh ban jied ia ka Sink . Jingpynkynmaw : Phi dei ban don ka GStreamer > = 0 . 87 ban pyndonkam ia ka GStreamer .
Ki jingkylli ba ju kylli la ai na ka bynta ki nongpyndonkam ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka exam bad kiwei kiwei .
Ka la ioh ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka National Theatre ha u snem 1995 , bad ka la trei hangta naduh kata ka por .
Ka lah ban long ba kine ki nongthied kiba siew ki kwah ba ki hula kin long kiba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha khleh .
Kumta , ki jingkylla ha ka met ki long kito ha kaba ym don jingkylla ha ka chemical , hynrei ka lah ban don katto katne ka jingmih ne jingpyniakhlad ia ki bynta kiba don ha ka jingkhleh lang .
Nga don ram shibun ia la ka kmie .
Ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
U nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem : 1964
Ka jingdie online ka jia lyngba jong ka ha ka por khang shnong
" To sah noh na ka lynti jong nga ! " " "
La rah noh mardor ia u sha ka hospital , hynrei la pynbna ba u la iap .
U tnga u don shadien jong ka kali .
U long uba sngewthuh bakla hynrei uba kohnguh , bad u heh ar shah ia u Wizard .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Modi ha Houston
Phi tip ba ki nongjop kim ju pyndep kloi , u la pynpaw ha ka por ba u shimti ia ka kam kum u president jong ka Board ha u bnai ba la dep .
Ki don bun kiwei pat ki jait kiba lah ban ioh .
Baroh ki jingdih la ka long kiba don shini ne khlem shini ki long kiba bit ban dih kum shi bynta jong ka jingbam kaba biang , la ong ka seng jong ki jingdih ha America ha ka kyrwoh .
Ka Standard Chartered Bank ka don ka nam ha kaba pynmih ia ki jingshakri bank kiba thymmai bad ban ai ia ki mar kiba thymmai .
Ki nongsynshar shnong ki thaw ia ka dorbar ba la khlieh da u nongpeit nongsynshar bad ki rai ia ki jingialeh bapher bapher lyngba ki iingbishar pynbeit .
Mynshwa u la ai sngewbha palat 1,500 tylli ki tiar PPE sha ki doktor ha Punjab .
Nalor ka dur phareng , la pynmih ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien Gujarati ruh .
Ha u snem 1988 u Jabbar u la mudui sha ka Supreme Court da kaba kyntu ia ka ban hukum ban ai jingiarap shipor ia kiba dang im haduh ba kin da ioh ia ka bai lutksan kaba khatduh .
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki dang bunkam bha ban ring dur ia ka bynta kaba kut jong ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Street Dancer 3D ha Mumbai .
Bad haba phi pule ia ka kot phi pyrkhat , Mano ha ka pyrthei uba lah ban im katkum kane ka jingbatai ?
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dharambir .
U Adarsh ​​scam : U Chavan u tyrwa ban iehnoh ia ka kam Maha CM
Napdeng ki kompeni ba la jurip ha India , jan shiteng na ki ki treikam da palat 10 tylli ki tiar jingïada hapoh ki jingtei jong ki ban pynïada ïa ka Cloud jong ki .
Ki la leh bha haduh katta katta kum ka ri .
Ha kane ka jingjia la kem 13 ngut kynthup ia saw ngut ki kynthei bad hynniew ngut ki shynrang .
Ka jinglong kaba lai kaba ju jia ka long ka jinglehkai kaba la pynpaw pyrthei , kaba bunsien ka iajan bad ka jinglehkai kaba sniew .
Ka la trei ha palat 100 tylli ki phlim .
Ki Khristan ki lah namarkata ban leit kylleng ka pyrthei Roman .
Katba lah ban pyndep ia ki kyndon jong ka jingpynmih lyer bad ka jingshngain , kan long ka jingeh kaba kham khraw ban pynurlong ia ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang , la ong u riew shemphang ha ka liang ka kali .
Ki pulit ki la plie bad eksamin ia ki lyngkhot lyngkhai baroh .
Uwei u khynnah shynrang uba trei na ka bynta ka iing ka sem jong u u la jah ryngkat bad ka khynnah kynthei .
Ki pulit ki la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh
U Ershad u la wanrah ia kane ka jingpynbna haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha Baridhara .
Ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ka kot jingdawa jong ngi ka hap ban buh ha khmat u symbud myntri kam poh iing .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka taiew ba la dep u la maham ia ka BRPl bad BYPl ba kin pynshitom lada kim lah ban pynbha mardor ia ka jingpynpoi bording wat la ka don ka bording kaba biang .
Ka ETPB ka pynïaid ïa ki jaka niam bad ki jaka mane blei jong ki Hindu bad Sikh ha Pakistan .
Ka bai kolej ai jingiarap ka long mar katjuh bad ka kolej sorkar .
Haba sah ha ki hotel ne ha ki liengsuin , shim bha ia ki jingpynbeit na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Ngin sa leh ia baroh kaba donkam .
Ka Imran Khans ka PTI ka mih kum ka party kaba heh tam da kaba ioh 116 tylli ki seat ha ka elekshon ha Pakistan : Official results
Hynrei u la kam ba kiba bun ki kmie ki kpa kim nud ban phah skul ia ki khun jong ki .
U Yash u trei kham bun ha ka kam shna phlim ha ka ktien Kannada .
Ym lah ban ktah ia ka khmat da ki kti kiba jakhlia .
Ka rukom kaba suk tam ban pyniapher ia ki rukom brazing ka long ban pyniabynta ia ki da ka rukom pynkhluit .
Ki la ia pyrkhat bad ki la iasaid , haduh bun sngi .
Na ka bynta ba ki shakri jong U Blei kin ioh jingpyllait im , u Soitan bad ka pyrthei jong u baroh kawei ka donkam ban shah weng noh .
U Whitney bad u Johnston ki la mynjur biang ban pynjlan ia ka jingiakhih na ka bynta san sngi .
Ka jingdon jingem niam kaba riewspah kaba ki la rah bunsien ka la ieng ha ka lynti jong ka jingbishar bniah kaba biang ia ki ha ka liang ka jingstad .
Ka kam ban lum ia ka iingbishar la pynlong .
Haba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon bypoll ha Kairana ha u bnai Naitung , la kdew ia u Mitra ba ka seng kam shym la shimkhia bha ia ka mat jong ki nongrep shini .
Haba la pyllait paidbah ha ri India , ka Hyundai i20 Active 2018 kan iakhun ia ki kali kum ki kali ba dang shu pynmih thymmai kum ka Ford Freestyle , ka Toyota Etios Cross bad ka Fiat Urban Cross .
Baroh ki la sngewtynnad shibun .
Hynrei kum kata ka jingjia kan ym jia satia .
Ka jingthung symbai Aadhaar ka la iarap ha ka jingpynbeit sted ia ki jingdawa beit beit sha ki jingkhein jong ki nongrep .
Bad kaba khatduh , lada ngi pyntreikam ia ka jingpynkylla linear da kaba pyndonkam palat ia kawei ne ar tylli ki jinglong , kumta teng teng ngi pyndonkam ia ka jingpynkylla linear kaba don 10 ' s ne 100 ' s ne 1, 000 ' s ki jinglong .
Katba ki pulit ki la register case halor kane .
U Dr.
U la long u nongialam ha ka skul jong ki shipai iaid kjat bad ki buit treikam ha Quetta bad u la hikai ha ka kolej jong ki shipai iaid kjat ha Quetta .
Ki la sdang ban siat ia ki jaka sawdong ka shnong na ki liengsuin . '
Nga peit na ka kti kamon jong phi ba phi shna hi ia ki sikret jong phi .
Ngam shym la leh bakla bad ngam shym la ai jingkren bakla shaphang uno uno .
Shimti u heh shipai u General Bipin Rawat kum u chairman CCS
Lada phi long kiba donbok , kata ka long .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh ruh u la ther ia ka sorkar UP halor katei ka mat .
U la dep shim ia ka fridge bad ka telebishon .
Ki kynthup ia palat 20 ngut ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei .
" Baroh ki jingiap ha ka jylla ki dei na ka ' chitta . " " "
IOCL , Paradip : Ka jingmih ka kham duna namar ka jingbun jong u coke kaba pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka bor DCU kaba duna bad ka jingpynmih umphniang kaba kham duna .
Ki Kam 13 : 14 Ha Antiok ha Pisidia ki leit sha ka synagog .
ha kane ka jinglong jingman , ban tip ia ka jingbun briew u riewkhuid ba khraw shri tulsidas ji u la thoh ia ki kot bakhuid jong ka jingiathuhkhana jong u Rama ha ka ktien thain .
Ki kam ba nyngkong jong ka projek ki la sdang .
Ka Jingshakri ha Bethel ha Brooklyn Hadien ba nga la wan phai sha Wenatchee , nga la ioh ia ka shithi kaba kyrpad ia nga ban leit sha Bethel ha Brooklyn .
Da ka jingim jong phi , ki la iaid kai ha ka jingdih buaid khlaw jong ki .
Ka jingai khublei ha ka skul Guru Nanak
Ha ka khyllipmat ba nga la hiar ha India nga la sngew kumba nga don ha la iing , u ong .
U Columbus u ngeit ba u la poi ha kawei ka dulir kaba rit ha ka rud duriaw jong ka Asia Mihngi .
Ka Scheme ka teh pyrkhing ia ki nongpyntreikam ban siew ia ka bainong sha ki nongtrei hapoh shiphew sngi la kumno kumno .
Ka Kerala kaba kham mynshuwa ruh ka la mad ia ki katto katne ki jingduna jong ka rukom synshar kaba la rim bha .
Ia kane ka kad liengsuin kaba thymmai la shna katkum ka kad liengsuin jong ka Singapore .
Ka India ka don kum kane ka jingiakren tang bad ka Japan bad ka US .
Kumta , da ki jingkhein baroh , la thikna ba la kha ia u ha ka snem 1866 , wat la ka tarik kam pat thikna .
Ia kane la pynbna lang da u nongmihkhmat jong ka ri India ha Egypt u Sanjay Bhattacharyya , u Lat ka jylla Cairo u Eng Atef Abdel Hamid bad ki ophisar na ka tnad pyniaid kali jong ka Cairo .
" " " U la ai jingmut mynta u snem ba ma u bad u Tendulkar ki la thaw ia ka kam ka ban sa sdang hapoh u snem " " " " ka la ong .
Haba ki rai jong u kim long katkum ka jingsngewtynnat jong ka , ka lah ban pynpaw da ka jingburom ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka , hynrei ka dang long kaba kohnguh .
Ki pynieng ia ka ha surok .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ngi pyrshang ban kiar na kaba donkam ban khublei ia ki satia ?
Jied ia ki nongpynbiang gas jong phi na ka Bharat Gas , HP Gas lane ka Indane .
U la ong hok , la ong u Guru .
Ka Nifty ka kiew 118 point , ki stock jong ki bank ki kiew .
PYNBNA SHUH : U Salman Khan u long uba palat ia ki briew !
Ki lehnoh ki la hiar thma ia katei ka iing basa da kaba pyrkhat ba u nongmihkhmat jong ka India u Amar Sinha u don ha katei ka phyllaw , la ong u Massoud da ka Khaama Press .
La ai ruh ia ki khusnam bapher bapher sha u nongshah khusnam .
Ai ia ka kot Jingtip ne ka kot lyngkdop Donkam , da ka jingthmu ban sdang ia ki jingpule Baibl ha iing .
Ia ki shad tynrai la leh marwei marwei ne ha ki kynhun .
Ki jingrakhe Darwin jong u snem 2009 .
Ngam kwah tang ia ka jingkylla na ka bynta jong ka
Kine ki jingai na U Jehobah ki pynkhlain ia ngi ban iai sei soh . Jas .
Ngi donkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba neh , u la ong .
Hadien kata ngi dei ban iakren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingsuk bad ka jingpynbeit .
Ia ka daw ym pat tip , la ong u heh sorkar .
Ka Kadapa ka don ka jingpyniasoh surok kaba bha sha kiwei pat ki jaka ba kongsan kum ka Hyderabad , Bangalore , Chennai , Visakhapatnam , Vijayawada , Rajahmundry , Kakinada , Nellore , Kurnool .
La kumno kumno , ngim shym la iohi ia kano kano ka jingkhih ha surok la slem bah .
Ka jingpeit bniah kaba man ka por ka la nang jia .
Ha kane ka sngi la ïashimbynta da u dkhot ka Ïingdorbar Parliament , ki Panchayat Pradhans , ka Zilla Parishad , ki Samiti bad ki Dkhot na baroh ki Panchayat jong ki jaka ba shah ktah ha kane ka mariang ki la ïashimbynta ryngkat bad ki nongshong shnong .
U la ong ba khlem da iapynbeit ia ka Kashmir , ka India ka dei ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan na ka bynta ban pynbeit ia kiwei pat ki jingeh hapdeng ki arliang mamla .
Ngin sa kyrpad ia ka iingbishar ban bishar stet ia kane ka mukotduma , la ong u Kumar ha ka TOI .
La ai harum ia ki jingai jingmut kiba la pdiang :
Ka histori naduh kata ka por ka la pynshisha ba kane ka jingithuh ka long kaba dei .
Kumta ia ka jingpynlait ba la pan ym lah ban ai , la ong ka iingbishar .
Ka lieng mynta ka dang don ha ka jingpyrshang ha duriaw .
Ki bynta jong kaei kaei kaba donkam eh na ka bynta ka jingtreikam jong ka , ka jingtreikam ne ka dor jong ka .
Ha Belgium la ong ba ki lyngkha ki la long kiba la jot lut .
Hynrei kata kam pynlong ia ngi ki briew kiba sniew .
Halor ka mat jong ka Gallery ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki la leh ha ki rukom bapher bapher .
Ki dor jong kiei kiei baroh ki nang kiew .
Haba ka Im ka la sngap ia ki jingkren bein jong u Soitan pyrshah ia U Blei bad ka la leh katkum kata , ki briew kiba nyngkong ki la iakhlad noh na u Paralok ba jan tam jong ki .
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap hapoh ka jingsynshar jong ki Taliban .
Brexit : Ki nong India kiba sah sha bar ri ki sheptieng ia ka ioh kam ioh jam
Ka Iyer bad baroh kam dei ka jong nga .
U Jaitley u la iathuh ba 178 tylli ki mar la pynkynriah na ka 28 percent ka khajna sha ka 18 percent .
Ki kmie ki kpa ki la ong ba kim don jingpyrshah shuh halor kane ka kam .
Ka dei ka samla pule saian .
Ka tnad ka tnad mariang ka la iathuh ba ka Houston ka la dep ban ioh palat 42 inshi u slap na ka daw jong ka Harvey .
Ha ka jingshisha , um don kum kata ka jingtip .
U President u la ai khublei ia u Bah Shorten na ka bynta ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ha Australia na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ka India , bad u Bah Shorten u la jubab da kaba khot ia ka India kum ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ka Australia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u nongkhein jingkhein u Sanjay Bhandari bad ki khun jong u u Shreyansh bad u Divyang ruh ki dei kiba la shah kynnoh ha katei ka kam .
U don ha Karnataka , Kerala bad ha Tamil Nadu .
Kumta u briew ne ka jaitbynriew ka dei ban pyrshang ban long kiba lah ban shaniah ha lade .
La wanrah ia u sha Kolkata na Comilla hadien ba la kem ia u .
" Ngi la tip lypa ba ka don " " ka jingkmen ha bneng . " " "
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah tep hangne ​​.
La khmih lynti ba ki smartphone kin sa pynmih shen ha kine ki sngi .
Ki jingdonkam jong ka Bhutan kin long barabor kiba kongsan tam na ka bynta ka India ong u Myntri Rangbahduh .
Baroh ki opshon ki don ryngkat bad ka opshon ban siew man u bnai , man u snem bad man la u snem .
" " " Ki jingpyrshang kiba heh ki dang iaid ha India ban kyntiew ia ki kynthei ban seng kam seng jam bad ban long nongialam " .
Kane ka iingbishar kan ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingbishar jong ka HC lada ka jingialeh ka wan hangne ​​.
Nalor kata , palat ia ka 1 . 49 lak tylli ki jingialang jong ki kmie la pynlong ruh da ki ASHA ha ka kyrdan shnong ban pynsngewthuh ia ki kmie ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki rukom ai dud kiba biang .
Katkum ka rai hadien ka jingialang ki samla pule ki la phiah ha ka kynhun kaba don 10 ngut bad ki la leit sha ka khyrdop kaba don hapoh ka khyrdop jong ka skulbah .
Kane ka skhim ka long tang na ka bynta ki tymmen kiba la 60 snem shaneng .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ka dei na ka daw jong ka jinglong lyoh kaba don mynta .
Ha ka jingdap 20 snem jong ka Tiananmen .
U Kunwar Vikram Singh uba la tip kum u Nati Raja u dei na ka ïing syiem jong ka Chhatarpur .
Kaei kaba jia ha ka ri jong ngi ?
Ym shym la don kano kano ka jingma ia ka jingim briew ne mrad .
Ki jingshem jong ki jingpynkhein kim dei tang ha ki phatok shynrang .
Ka commission ka kwah ban pynkut noh ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla hapoh ka 10 Risaw.
Nga sngewkmen ba ka jingïalang mynta u snem ka la pynïar ïa ka jingïarap jong ka sha kiwei pat ki paralok ruh . Khublei shibun sa shisien .
Khublei shibun ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
4 : 33 baje janmiet : Ki nongkyrshan jong u Lalu Prasad Yadav ki ia lum lang shabar jong ka iingbishar CBI jong ka Ranchi .
La lap ia kawei ka bynta jong ka Baibl ba la shon ha ka spah snem kaba 15 da u Johannes Gutenberg ha kawei ka jaka buh jingthoh jong ka Balang ha Rendsburg ha Germany .
" Ngi dei ban leh hok ia ki khynnah skul jong ngi " " u la ong . "
Ia ki nongjop yn ai khusnam da ka pisa bad ki khusnam .
Ki sla ki long kiba la pyniasoh lang bad ki don 5 tylli ki sla rit .
Pynrung ia ki jingthoh ba la pynbeit lypa ha ka jingkhang jong ka aplikeshon
Kane kam long kaba bha ia ka synshar paidbah , u la ong .
Kitei ki jaka thymmai ki long katkum ka rukom treikam kaba thymmai tam jong ka BMW Facility NEXT .
Ka BMW ka la pyni ia ka kali Mini kaba pawnam jong ka ri Bilat ha India ha ka Delhi Expo 2012 .
" " " Nalor kata , ka NDB kan iatreilang bad ki seng pyrthei bad kiwei pat ki seng pisa tyngka , bad kan ai jingiarap ha ka liang ka jingstad na ka bynta ki projek ban kyrshan da ka Bank " " " .
Ka jinglehkai ha ka por ba pun khun la tip ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka kmie bad ka jingroi jong u khunlung .
Khyndiat eh ki briew ha ka pyrthei kin tip ia ka Sania Mirza kaba shisha .
Ka jingkular jong ki Blei ka thew ia ki ummat kiba mih na ka jingjynjar bad jingsngewsih .
' U Rehman Sobhan um shym la pyndonkam ia kaei kaei kaba thok ha ka jingim jong u , phim lah ban ong kumta ' , ki nongpeitkai kiba don ha ka phyllaw ki la rkhie bein .
Ha kaba khatduh ka Koraput ka la long ka District ha ka snem 1936 .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar sha ka 9 . 97 per cent ha u bnai Jylliew 2010 , kaba kongsan eh ka dei namar ka jinghiar dor jong ki mar bam hapoh u bnai .
Nangta ka lynti ka iaid lyngba ia kawei ka lynti rel bad ka bteng shaphang shathie , ha kaba ka iakynduh bad ka surok Interstate 70 .
Hynrei ka jingdap jong u Aadhaar ha kaba ïadei bad ki khynnah kiba dang 5 18 snem ka rta ka long kaba duna bha ha kaba long 64 percent .
Lada kane ka dei ka jingleh jong ki pulit ha ka jylla shano u nongshah lehbein un leit ban register ia ka ejahar ?
Ka la bynrap , Ka paw ba u Badal uba dang rit bad ka kynhun jong u ki la duhnong lut ha ka jingmut jingpyrkhat halor ki mat kiba ka Punjab ka ïakynduh bad ki thmu tang ïa u Khaira namar ka jingshun shimet .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh bus
Kane ka ailad ia ka jingpyniakhlad kaba pura .
Ha katei ka jingialeh ki la iap ruh 6 ngut ki nongshong shnong Israel bad 64 ngut ki shipai .
Hato ngi aiti shisha ia U Blei ia ka jingshakri bakhuid ?
Nga kyntu ia ki Sorkar Jylla ba kin pyndonkam ia ka DBT ha ki skhim kiba kham bun .
Wat hapdeng ka rta jong ki khynnah kynthei , ia u khunlung la kha suk ha ka taiew ba la dep , Metro . Ka Ko . Uk la pyntip .
U Justice Bobde u dei u khun jong u nongiasaid ain ba pawnam u Arvind Shriniwas Bobde .
Pynbna Ka Mahindra Ban Pynslem Ban Pynmih Ia Ka Kali XUV500 Bathymmai Bad Ka Thar Bathymmai : Details
Ki nongshong shnong kim shym la kren ei ei shaphang kane ka jingjia .
Katkum ka kaiphod kane ka skhim kan kut noh ha u bnai ban wan .
Ngi don shibun ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah kynnoh bad sha ki sorkar jylla .
Lehse ki don katto katne ki jingjia kiba iadei .
Phi tip , kane ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka eriong kaba ngi la mad mynshuwa . . .
Ia kane la kdew ha ka kot khubor elekshon jong u .
Ym shym la pynmih ia ki jingpynbna na ka bynta kino kino ki jingthung thymmai .
Lyngba u Silbanos u para bangeit jong ngi , kumba nga niew ia u , nga la thoh lyngkot sha phi , da kaba kyntu bad da kaba sakhi ba kane ka long ka jingaiei kaba shisha jong U Blei ha kaba phi ieng .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 28 tarik u September kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka deal kaba la mynjur da ka tnad naduh ka 18 tarik u February 2018 .
La kem ia lai ngut ki shynrang bad lai ngut kiwei pat la set phatok .
Ha ka Baibl ia kane ka jingpynbeit la khot ka jingsiewspah . Ki briew kiba nyngkong ki la die noh ia lade bad ia ki khun ki kti jong ki sha ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap .
Ka long ka bynta jong kaei kaba nga lah ban leh , la ong u Osaka .
Hadien ka jingkyntait ka RBI ban pynjlan ia ka samoi treikam jong u Kapoor , ka bank ka la thung ia ka komiti hapoh jong u chairman barim ka Irdai u TS Vijayan ban wad ia u nongmihkhmat jong u Kapoor .
Haba dang pynbeit ban sumar ia ka u Dinkar Chaitanya u la phai sha u Gajananarao Sahep phi tharai kaei kaba la jia tang mynta ?
Hynrei la pyllait noh ia u dang shen ha katei ka mukotduma .
Ka pisa kaba bun ka leit ban rung ha ka kitty jong ka sorkar .
ngin sa lah ban kdew ia ki kyrteng jong ki nongdro dur kiba la sdang ban hikai ia ki kam shna dur ha Bangladesh .
U ryngkat bad ka jingleit jngohkai jong u u la kiew nyngkong eh ia u lum Erebus bad ka jinglap ia ka jaka kaba jan jong u South Magnetic Pole .
Ki jingtei kiba don hapoh lai mail ki la shah pynjulor jur .
Kiba bun kim long tang ki bym don jingma hynrei ki long kiba kongsan , ki iarap ha kum kine ki kam kum ka jingbam .
Ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u Arroyo u la pynduna jur ia ka hok synshar paidbah .
Ngi sngewnguh ia ka bad ia kaei kaei kaba ka la leh .
Ka long kaba donkam bha ban don ia u Aadhaar namar lada phi kwah jingmyntoi na ka skhim sorkar .
U Mr Joshi u la ai khublei ia baroh ki ophisar , kiba la iatreilang bad u ha kaba pyndep ia ki kam jong u .
U Trump u la kynthoh ruh ia u Obama namar ba u la mih noh na Iraq ha u snem 2011 , kaba la iehnoh ia ka jaka thylli kaba la pyndonkam bakla da ka kynhun lehnoh Islamic .
Ym tang katta ki dang buh wat ia ka jingkynnoh ha ka sorkar BJP .
Tang lyngba ka snam u lah ban iakynduh ia la ka jong ka jinglong ha ka jingkhang hi jong ka Dujok .
Ki iing dorbar thaw ain kim ju shong slem bha .
Ha kane ka por baroh kawei , u la long u nongshaniah bad u nongai jingmut ba jan tam jong u U Nu .
Ki jingthmu thymmai jong ka DBT 2 . 0 ki long kumne harum :
Une u dei u briew uba nud ban sneng pyrshah ia ki don kiba la shah tieng da kaba ong ba ki pulit kin ym tuklar lada ki paidbah ki dawa ban siew kylliang na ki .
Ka kynhun pulit ka la kem ruh ia u Ramesh Kumar .
Ia kren bad ki kmie ki kpa shaphang kane .
" Ha ka sla kaba khatduh ka Mary ka la thoh : " " Ka liengsuin ka la pluh ding " " ".
Balei ym shym la pyntip kham mynshuwa ia ka ri ?
Ka jingpynleit jingmut ha ka kam bank kam dei ka polisi kaba bha .
Ki lai ngut ki suba ki dang shah tohkit , la ong ka NIA ha ka kyrwoh jong ki .
Ki jinglong ba kongsan jong ka CGF ki long :
Hato kata ka long kaba phi ju leh man ka por ?
Kumta , ngi bud ia ki .
5 tylli ki Unit Ophis kiba don ha Sholinganallur , Ambattur , Vaniyambadi , Mayiladuthurai bad Srivilliputhur la kyntiew kyrdan kum ki Ophis pynïaid kali ha ki thaiñ .
Hadien ba nga la sangeh hadien bad iakren bad u trai , nga la sngewtynnad haduh katno u la sngewkmen ia ka sobjek jong ki bai pyntreikam jong ka bank .
Ka check kaba khlem kano kano ka jingpynkylla bad kaba dei ban siew katkum ka jingdawa ha ka counter .
Ka jingpynbna jong ka Rio shaphang ka mariang bad ka roi ka par , kaba la tip ruh kum ka jingpynbna jong ka Rio lane ka G . R . E . G , ka ithuh ia ka hok ban ioh ia ka roi ka par kum kawei na ki 27 tylli ki nongrim jong ka .
Ka Nama ka dei ka ktien kaba don tang khyndiat ki kyntien .
Kumta ngim lah ban thep ia ka pisa .
Da kaba shem ba ym don ki kot pule bad ki kot pule kiba biang kiba lah ban ioh ha ka ktien Bengali u la thoh hi bad u la pynshlur ia ki paralok jong u ban leh kumjuh .
" U khun jong u P Vasu u Shakti u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kren jem, " " Kum ka ' Thee ' ia ka Rajini , ' Jee ' ia u Ajith bad ' E ' ia ka Jeeva , ' Lee ' ruh ka dei ban long kaba bha ia ka Sibi. " " " "
U chairman ka Railway Board u VK Yadav u la ong ba la sanction T.620 klur na ka COVID care fund sha ka tnad rel .
U Ravindra Jadeja , u Ravichandran Ashwin , u Jasprit Bumrah bad u Yadav ki la lah ban kamai mar mar shi wiket .
Ia ki kot mark bad ki kot pynshisha ba khatduh jong ki khynnah skul la shon ryngkat bad ka dur jong ki .
Ha kum kane ka jinglong , ong kawei ka kot , kam long kaba lah ba ka jingshun kan iap thngan . Ka la don shibun ban bam .
Pynkhuid ia ka syiar bad pat ia ka da ka jain lyngkhot .
Nga kwah ban order ia kata ha ka por kaba bud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Alia Bhatt , ka Jacqueline , ka Ayan Mukherji , ka Remo DSouza , u Rohit Roy , u Anu Malik bad u Armaan Malik .
Kitei ki khynnah kynthei ki la shah batbor hadien ba ki la shah set ha ki ar tylli ki kamra jong ka Raintree Hotel ha Banani da kaba pyni da ki suloi ha ka 28 tarik u Risaw .
Lada kane ka long kaba shisha , bad ka paw ba ka long kumta , te kum u briew uba la ju thombor ia u A . B . Ka rukom synshar kaba jem jong u Vajpayee , nga lah ban ai khublei ia u ha kane ka taiew .
Ka Cipla ka la pynheh ia ka rukom treikam ha ka jaka shna jong ki bad ka la leit sha ka DCGI ban ioh jingbit ban pynmih ia kane ka mar ha India .
Pyndap ia ka ryndang bad ki jain da ka cape .
Kum kine ki kaiphod na kylleng ka pyrthei ki iarap ia ka Kynhun Pyniaidkam ban rai ia ki sobjek kiba dei ban pyrkhat ha ki kot jong ka Society .
Ka dorbar tlang ka dang jia saw bnai pura hadien ka dorbar ba la dep bad ka liang pyrshah ka kwah ba baroh ki mat ba kongsan dei ban iakren .
Ka khlaw slap kaba rkhiang , kumba ngi khot ia ka mynta , ka la long kumba ka long kaba heh bad kaba la jan ban shah pynjot .
Ki jingkhein ki pynshisha ia kane ka jingong .
Ka BJP ka la jop ia ka Himachal bad Uttarakhand da kaba jop ia baroh ki seat .
Ki jinglum jingtip jong ka phlim nongieit ba pawnam ha ka pyrthei ha ka taiew ba nyngkong
Ki tyllong khubor na ka tnad bar ri ki la ong ba ka jingshah buh ha ka thup rong saw kam dei ka jingkyndit ia ka Pakistan .
Ki dei ki Muslim kiba don ka kolshor , ym kiba kynja mynsiem .
Ka la paw ba ki dang shu iapoikha .
Ka jingleh donbor jong ki pulit ha Latin America ‘ ka la jah rngai ’.
Hato phi don ka pay phone ?
U dei u nongïakhih jong ngi .
Ka la paw kyrpang ha ka phlim Judaai kum ka jingai sngewbha ia u nongpynmih phlim u Boney Kapoor haba ka Juhi Chawla ka la hap ban iehnoh ia ka kam .
Ithuh ba kiei kiei ki shim por
Ha ka jinglong mynta ki don shibun ki jingkylli .
Ki la buhrieh ia phi bad u Nonghikai Bakhraw hi uba la pynsan ia phi kum la ka jong .
Nalor kata , ka Flipkart ka ai dor shuh shuh T. 2,000 haba pynkylla ia ka phone kaba la rim .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la hiar dor 7 paise bad khang ha ka 73 . 53 pyrshah ia ka pisa US .
Ia ki kynhun la buddien lyngba ka COC lyngba ka jingbuddien katkum ka mobile Tab .
La pyllait paidbah ia ka kot shaphang u Guru Granth Sahib
Kam dei ka step kaba bha hadien baroh .
U nongpang u la mynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong u .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon bynriew sha ka iing dorbar thawain jong ka Hamirpur kan long ha ka 23 tarik Naiwieng , la ong ka tnad elekshon mynta ka sngi .
Ka ophis synshar bad ki jaka test ki don ha ka Amartara Campus .
Ka jinglong babha jong phi kan pynlong ia phi ban kham bha ha ka kam jong phi .
Mano ba la thung ia u dieng ha ka lieng jong nga ?
Ka sorkar ka la rai ban thung ia ki nongtrei hadien habud ha ka tnad treikam jong ki nongtrei sniang tang katkum ka jingai jingmut jong ka tnad treikam jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Lane , lada phi kwah ban rong , phi lah ban rong blue ha baroh kawei .
U ophisar tohkit um lah ban leh shibun namar u hap ban leh hapoh ka jingthew jong ki bor ba la buh jong u .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka magisteral halor kane ka jingjia kaba la shim ia 59 ngut ki mynsiem briew bad u la pan ia ka kaiphod hapoh saw taiew .
U PM u trei na ka bynta jong ki .
14 ngut ki samla kiba la jop ha ka jingialehkai ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Bad hato don jinghikai ban ioh na ka jingiathuhkhana jong u ?
Ka CRPF ka la wad bniah ia ki jingujor halor ka jingshah lehbein bad ka la lap ba ki long kiba bakla , la ong ka khubor .
Ka Ittefaq ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim jong u Yash Chopra ha u snem 1969 ha kaba la ak da u aktor ba la rim bha u Rajesh Khanna .
! Khun jong ka blang , u la pynlong ia ka !
Ki nongialam ki la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka , bad ki la bthah ia ki heh ba dei peit jong ki ban don ka jingiamir jingmut kaba jan bad kaba man ka por halor ki jingpynbna lehnoh jong ka UN .
Kane ka kot jingtip ka bynrap : Ki bor ba phylla la pynshong nongrim slem bha da ki nongpeit khlur ha ki katto katne ki mawkordor .
La buh ia ki jingpyniaid ia ka nongbah ha baroh ki ri kiba heh .
Lai ngut ki ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma rahbor bad pyniap briew
Ka Himalaya ha ka ktien Sanskrit ka mut ka jaka shong jong u slap .
Ha u snem 2014 tang 59 tylli ki shnong panchayat ha ka ri kiba don ia ka digital connectivity .
Lada ngim pynkut noh ia ka thma , ka thma kan pynkut noh ia ngi .
Ka jaka tep kaba pawnam ka dei ruh ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
U Harvinder Kaur na Guru Hargobind College u Gurusar Sadhar u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Nga smai lada phim don kawei ka camera ba la buh ngan leit !
Nga lah ban shaniah pura ha ka , wat la ngi iakynduh ia kino kino ki jingeh .
" Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit " " u la bynrap . "
Ka sur ka wan ruh ryngkat bad ar tylli ki jingpynrung HDMI ryngkat bad kawei ka jingpynmih HDMI .
U Mr . Rajshekhar Rao bad u Mr . U Karan Lahiri na ka Delhi Bar u la phah ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut kiba iarap .
La pynthikna ba ka Sorkar India ka ju shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ka plie lad ban iakren na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , la ong ka kyrwoh .
Ka ABVP ka la dawa ban pynbna ia ki tarik jied ia ki seng samla pule ha ka jylla .
Ka Metropolis ka dei ka jubab jong ki tamasa sor jong ka ri bad ka pyrthei bad ka jingpyni jong ka thain ïa ki sap shna jingshna kiba bha tam jong ka .
Mynta la ai Smart Card ia ki briew kiba la ioh insurance bad la pynjlan ia ki jaka sumar ba kyrpang .
Ka jingmih jong ka lottery jong ka jylla Sikkim mynta ka sngi : yn sa pynbna shen ia ki nongjop
Katkum ki tyllong khubor jong ka party la pynbna ruh ia ki kyrteng jong u Subhash Desai bad u Eknath Shinde .
Ia ka jingkñia kaba ym lah ban ngeit jong ka Urmila ka tnga jong u Lakshmana ym shym la ai ïa ka jingkordor kaba biang ha Valmiki Ramayana da ka jingbakla bad ïa kane ka jingbakla la pynbeit da u Mythilisaran ha ka kot jong u Saket .
Ka distrik ka don 2 , 41 , 106 ngut ki khynnah ha ka rta ba la kdew haneng bad 401 tylli ki jaka la ithuh kum ki jaka ba don jingma bha .
Ha kane ka sngi la don lang u Rana Gurjit Singh MLA bad u Arpit Shukla u ADGP jong ka Punjab .
Nga ju kiar na ki jaka ba kum kine ki nongleh kam sniew ki lah ban leit man ka por , bad nga ju riam bha .
Ka kali compact sedan ka ban sa pynmih ha India ha kano kano ka por hapoh u snem 2021 kan don ruh ia ka bumper ba la shna thymmai , ki jingshai LED ba thymmai , bad ka dam lyer kaba kham heh .
Ka lyngkha Manachanallur Ka rukom pynkhlain ia u khaw Ha Tiruchirapalli , ki heh ka tnad rep ki leit jngoh beit beit ia ki lyngkha wat ha ka por ba don ka khlam covid 19 bad ki ai jingiarap ia ki nongrep ha ka liang ka juk stad rep .
Ka long kaba donkam ban tip ia kata ka daw .
Phi lah ban pynkylla ia ki paralok jong phi , hynrei phim lah ban pynkylla ia ki para marjan jong phi .
Sam Billings c Rahane b Bhatia 24 .
Kochi : Ka komiti ka BJP Kerala ka sakhi ia ka jingiakhih pyrshah ia u president ka jylla u K Surendran .
Ka thup jong ki stad saian jong ka ri Germany
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang , ka painkhana bad ka counter .
Kumta peit ia ki mashin kum ki jingpynheh ia ka jingtreikam jong u briew .
U YS Jagan thep vote ha Assembly 2020.
Dei ban buh ia ki nongshah kynnoh ha ka jingma lada ki pyrshang ban phet krad .
Ki la pynmynsaw nyngkong ia u Singh da kaba shoh ia u da u nar .
Na ka bynta ka jingsuk ban trei , ka O . L . Ka Wing ka la sdang ban pyndonkam ia ka font Mangal kaba don ia ka jingtreikam ha ka ktien Hindi .
Ki jylla bapher bapher ha Thailand la pynbeit ha ki jaka sumar bapher bapher katkum ka thain .
Kan pyniasoh ruh ia ki jaka ba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka pynbiang ruh ia ka jaka ai jingsumar ba donkam ha ki seng kiba don 50 ngut ne palat ki nongtrei .
U myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal u ong ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka Indian Railways .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah , u la ong .
U la don ha ka jingpang kaba jur bha , um lah wat ban rah ia ka kti jong u .
Lashai ka sngi ha New Delhi .
Ym lah ban pynurlong khlem ka jingiarap jong ki nongialehkai .
Kumta nga la rai ban ioh ia ka jingkem bad ban pynbeit ia ka .
Phin leh aiu hadien skul mynta ka sngi ?
U la ong ba u Sardar u la lah ban im da kaba bat ia ka tnat jong u dieng sohjew .
Ki dei ban sah ha ki jaka sah jong ki lait noh tang ban buh jingbam ne ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ne ha ka liang ka pisa tyngka .
Sngap ia kane , halor ka jingsoi ia ka riti synshar jong ka Weimar .
U khun jong u Rajs u Randhir Kapoor u la kylla long u khlur ba pawnam jong ka phlim Hindi .
Te nyngkong eh , nga kwah ban kren shaphang ka rukom ai jingbam kaba rim tam ha ka Pyrthei , .
U nongthew u leh ia kane da kaba pyndonkam ia ka jingthew jong ka khmat masi kaba la shna ha ka jaka buh tiar .
Nga ainguh ia ki baroh .
Ka jingshit jingkhriat ka la palat ia ka 45 degree ha kiba bun ki jylla kynthup ia ka Rajasthan bad Gujarat .
Naduh hangta ka Sindhu ka la jop da kaba jop hynriew poiñ beit .
Ia ka jingieit bakhuid jong u khrist la pynmih pura ryngkat bad ka jingsahnarphna .
Kumjuh ruh ka nongak phlim ba tbit bha ha madan , ka Huppert ka dei ka nongak kaba la shah jied tam na ka bynta ka Molire Award , ha kaba ka la shah jied 7 sien .
Ia kine ki dulir la shong khamtam da ki nongwan buhai shnong na ki Algarve , ki Alentejo bad ki Minho ha ka jingpyrshang ban lait na ki jingma jong ka jingtohkit jong ki nong Portugal ha ka ri Portugal .
Kumno phi la long kiba kongsan haduh katne ?
Kum ka nuksa , ka square jong u 70 ka long 4900 .
Na ka bynta ki riew tymmen , ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingpyllait khajna na ka bynta ka jingmih na ki bank bad ki post ophis na ka 10 hajar sha ka 50 hajar .
U la ong ba ki pulit ki la pynkhreh ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongkhaii drok bad ki nongkhaii tuh .
Ka jingsngewsih jong kita ki jingsiat suloi bad ka jingiap jong ki bym don pop ha ka 26 tarik u Nailur 2008 ki jingshah thombor ha Mumbai kiba la pyniap ym duna ia ka 164 ngut bad pynmynsaw ia ki spah ngut ki dang thymmai .
U nongujor u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la khang ia u ha kawei ka kamra bad u la shoh ia u .
Flt Lt MS Sareen Memorial Scholarship na ka bynta arngut ki khynnah kiba don jingduna ha ka met bad ka jabieng kiba pule ha ka tnad ba kyrpang jong ka Air Force Golden Jubilee Institute , New Delhi .
Mynta ka la kylla long ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nong India ba ki jingeh kiba ngi la hiar pateng ki hap ban pynbeit .
U nongialam ka Pakistan Peoples Party u Farhatullah Babar u la ong ba ki liangpyrshah ki buh ia ka sorkar hapoh ka jingeh da kaba khot ia kane ka bynta kaba nyngkong .
Hynrei Im sngewbha ia ka jingmih kaba khatduh .
Ki bus Splitter kim dei kiba la shna ha karkhana da ki nongshna kali , hynrei la shna da ki nongshna kali kiba tbit .
Kolkata : U Sourav Ganguly u sngew ba u Harbhajan Singh u lah ban wanphai biang lada ki nongjied ïalehkai ki peit shabar jong kito kiba la shah jied da u kapten ïalehkai u Mahendra Singh Dhoni .
" " " Hynrei nangta , nga shu lah ban pep ia ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia ha India ." " "
Kumno ki fund house ki shim ia ki khajna bapher bapher kum ka khajna sam ia ka bhah , ka khajna jingmih na ka pisa bad ka khajna pyniaid ia ki mar ba la buh kyrpang kaba ka fund ka hap hapoh jong ka ?
Katba ngi dang duh jingkyrmen ban iohi ia ka khyndew ngi la iohi ia ka jingkieng Sydney bad ka iing opera kaba pawnam ha ka 17 tarik u August .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingheh jong ka jingjulor .
Kum ha ka phutbol , haba ki kynhun ki leit sha ka por ba la pynjlan , ym don kaei kaei pat kaba kongsan .
Wat la ki don kino kino ki jingduna kiba lah ban shem ha ki jingpynkylla jong u Agricolas , ka jingshitrhem jong u ban pynlong ia ka Baibl kaba lah ban ioh da ki paidbah ba rit paid ka long kaba dei ban iaroh shibun .
Nga la iohi kumno ki aktor ki treikam .
Ki engineer jong kane ka zodiac kin pyndonkam ia ka jingshemphang jong ki ha ka lynti kaba dei .
Ka jingtest kaba donkam ia ki kynthei kiba armet .
PEIT ia ka Delhi : U P Chidambaram u pynher kti katba dang rah ia u da ka bus Pulit sha phatok Tihar .
U Cook kumno kumno u hap ban lap biang ia kata ka jingkmen bad ka bor ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Ki nongshong shnong ki pynitynnad ia ki iing jong ki da ki carpet na Persia , ki tiar na Flanders , ki jingdro na Italy , ki rnong na Venice .
Man la ka sngi u ju iathuh ia nga ba nga dei ban shongkurim ia uwei pat u briew , ka la ong .
Nga la shim noh ia ka cleat jong nga .
U Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari un leit sha Delhi ban iashim bynta ha ka dorbar ka ban long ha Rashtrapati Bhavan hangtei .
Nga tharai ba u phet krad na ki jingeh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka la mih ka longiing synshar Brahmin ha Boudh .
Hynrei ym shym la don u ophisar uba lah ban ai jingtip bniah halor katei ka jingjia .
U la leit jngoh ia ki nongpang ha ka hospital civil .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Lieng Bad 2, 000 Tylli Ki Kali Ba Kynthup Ka Porsche 911 GT2 RS Ka Jyllop Ha Duriaw Atlantic .
Lah ban weng noh ia ki kot thep kyrteng haduh ka 10 tarik u Nailar .
Kaei kaba ki kwah ka long ka jingpynbiang bording man ka por .
Ki don kumba 30 ngut ki nongthoh khubor kiba la shah pyniap ha ka por jong u Enrique Pena Nieto katkum ka Article 19 jong katei ka seng .
Kum ki Khristan ngi dei ban shun khamtam eh ia ki jingbymkhuid baroh kiba iadei bad ki kam shongkha shongman .
Ngi la ioh shibun ki lad
U briew uba shong marwei ha ka ben hajan ka jaka buh bike .
Ha ka por shiteng miet ki nongpeit ki la wan ban peit ia ki bad ki la leit noh .
Ngan nym iehnoh ia ka Bollywood haduh ba ngan da shna ia ka phlim bad u Shah Rukh Khan : Anurag Kashyap .
U Chairman ka ISRO AS Kiran Kumar u la pynbna ba kane ka mission kam shym la urlong hadien ba ka heat shield kam shym la lah ban pyniakhlad na u satellite ha ka kyrdan kaba saw .
Ka don ka jingmut katto katne .
Ym slem mynta , yn sa jubab ia ka jingduwai ba ka Hima U Blei kan wan bad ba ka mon jong u kan long ha ka pyrthei .
Ka kynhun synshar kan ym shah ban pynlut palat ia ka 15 lak tyngka shibnai khlem ka jingmynjur jong u nongpyniaid , la pynshai ha ka affidavit .
" Ia ka bor jong ki la pynskhem da ki kynhun lehnoh ba thikna ba la khot " " Ki shipai ba kyrpang " " bad ki kynhun lehnoh bym dei ba thikna kum ka Selwa Judum kiba la sdang ia kane ka round jong ka jingshah thombor kaba sngewsih kaba mynta . "
Ym pat don ka ktien kaba thikna halor katei ka jingshah thombor .
Kim pyniap iwei ia iwei pat na kawei na kane ka jingim ba khlem jingsngewsynei jong ka jingkylla kaba mut jong ka kam kaba kham biang !
To ngin sdang da ki katto katne ki jingsdang .
Me u khun u briew , pynphai ia la ka khmat pyrshah ia ki khun kynthei jong ki briew jong me kiba iathuhlypa na la ka jong ka dohnud . bad iathuhlypa pyrshah ia ki , .
Ka la long ka kam runar kaba shyrkhei kaba la pynkhih ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
Ngim shym la ialeh pyrshah katba lah .
Ka MSD ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Lada ka scope jong ka jingtip ka nang heh , ka jingjylliew ka nang rit .
Ka Suditree pat ka la shah pynshlur shibun ha ka kmie jong ka .
Kumno ki nongpynbna ki la iatrei lang ban ai ka jingphla ?
U Director barim ka Vikram Sarabhai Space Center u Dr .
Ia ki sakhi la dep khang da ka iingbishar Sessions ha ka 27 tarik u Naitung .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka riti synshar ka ri India .
Shim ia kaba bha , iehnoh ia kaba sniew .
Ka Electoral College ka la thep 306 vote ia u Biden .
Ka jingpynbna kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpoi sha ka jaka ba thmu .
Ia ki jingkhot ban thep pisa da ka kompeni lah ban leh tang da ka jingpynbna kaba batai ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ka rukom pyniaid bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad ka kompeni .
To husiar ! ki pynphriang ia ka jingbymsuk hynrei kim sngewthuh ia ka .
Ka jingshlur ka long ka nongrim jong kiwei pat ki jinglong babha .
Hato ka dang don jaka shuh ia ka sain pyrthei jong ki paidbah haba ka jingialehkai bor ka long kaba paw bha ha ka sain pyrthei elekshon ?
Ka aktor Bollywood ka Radhika Apte ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim kum ka Andhadhun bad ka Lust Stories .
Nga sngew sarong ia ki nonghikai bad ki khynnah skul jong nga .
File photo jong ka Kangana Ranaut
Ka France ka dei kawei na ki ri kaba rim tam ha ka pyrthei .
La bthah ia baroh ki dukan kyiad ba kin khang .
Ki shyieng kiba tight bad kiba jem ki lah ban mynsaw .
Bad la tip ia ka na ka bynta ka jingkhaii met , ka jingleh donbor , ki drok :
U jumai u khynniuh biang ia ka Arunachal Pradesh , sngew ia ki jingkhih ha Assam .
Utei u nongiashim bynta barim ha ka Indian Idol u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha Bollywood ha u snem 2010 .
Bad ka hap ban pyntreikam .
Ka lad kaba kham bha ban pynduh jait ia ka jingduk ka long ban pynthikna ba ki lad kamai jong ki baduk kin dang sah kumjuh .
Arngut ki Theyyam ki ialehkai ha ka jaka jong ka tempi .
Ki her shapoh bad ki pynlong pollen .
" " " Lada kine ki bor ki rah biang ia la ka khlieh , te ka agenda baroh kawei kan shah knieh noh bad ka Punjab kan peit sha kawei pat ka liang , " " u la maham . "
Ia kane ka sngi la rakhe ha kylleng ka jylla Maharashtra bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Amitabh Bachchan bad u Abhishek ki la pynbna ba ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka sngi saitjain .
Vinayak Damodar Savarkar , ka jingpynshitom jong ka iingbishar halor jong phi ka long ka jingkit jingbah na ka bynta ka jingim bad ka jingshim noh ia ki mar ki mata jong phi baroh .
Kaei kaba phi la leh ha kane ka bynta ?
" Shuwa ba ka lieng jong u kan mih noh la khanglad ia u da u Umayr ibn Wahb uba la aiti ia u ia ka ryndang jong u Muhammad bad u la ong " " Safwan wat pynjot ia lade !"
Ka Yoga ka long shabar jong kano kano ka jait jingpyniapher ha ka liang ka rta , ka rong rong , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka spah , ka jingduk , ka jylla ne ki pud ki sam .
Nga dei na kane ka longiing .
La kha ia U Nazmul Hoque ha u snem 1937 ha ka shnong Harirampur kaba don ha Bagha upazila jong ka Rajshahi district .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh ia ka jingkitkhlieh .
Ha Rajinder Nagar ka BJP ka la pynieng ia u MLA barim u RP Singh katba ka AAP ka la bujli ia u MLA ba dang shu shong ha u Vijender Garg Vijay bad jied ia u Chadha u nongaiktien jong ka AAPs ha ka ri baroh kawei .
Ha Newark ha New Jersey ki don kumba 100 ngut ki briew kiba la ia lum lang ha madan bah Federal .
Ka jubab kaba biang bad kaba iadei dur la ai da ki shipai India , u la bynrap .
Haba iohi ia ka jingkut jingmut jong ki , kiwei pat ki kynthei na shnong ruh ki la iasoh bad ki .
Ka jingkhmih lynti ka CWC : Ka Sonia Gandhi ka lah ban hiar shuki
Pynrem u Shoaib Akhtar ia ka jingleh jong u Jofra Archer .
Ngam kwah ban bishar lypa .
Ia kane ka silk la rep kham bun ha Karnataka , Andhra Pradesh , West Bengal , Tamil Nadu bad Jammu bad Kashmir kiba don 92 percent na ka jingpynmih silk tynrai jong ka ri baroh kawei .
Ka mih na ka jingsniew jong ka jabieng namar ka jingduna ka vitamin B1 bad kan nang kiew lada ym pynkylla ia ka jingdih kyiad bad ka rukom bam .
Ka jingïalehkai kaba 48 jong ka IFFI kan long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017 ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Kumta ka la shim ia u soh bad ka la bam ia u .
Pyniapher ia ka khubor U Jisu bad ka khubor jong ki nongthoh bad ki Pharisi .
Ka cabin ka long kaba sngap jar ha kiba bun ki bynta , hynrei khyndiat ka jingsawa surok ka dang lah ban rung ha ka jingstet kaba kham heh , lane haba la pynkhih jur .
Nga bad u President ngi la iakren shaphang kiba bun ki jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot .
" Peit lada un nym kyrkhu ia phi ." " "
Katba phi dang iakren ia kawei pa kawei ka video ba la kdew ha ka jingthoh , pyni ia ka cover bad pule ia ka jingthoh lyngkot kaba batai ia ki jingdon .
U chairman bad nongpyniaid jong ka SpiceJet u Ajay Singh u la ong ba ka umphniang biojet ka long kaba rem dor bad ka iarap shibun ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Hynrei u Nandan u iakynduh ia ka da kaba shu jia ryngkhat , bad haba u lap ba ka dap da ka pisa , u rai ban rah ia ka sha iing bad u buhrieh ia ka ha iing u para marjan jong u .
U Lamphang ka iing dorbar thawain ka ri u Asad Qaiser u la ai khublei ruh ia ki nongmihkhmat jong ka ri Hindu bad ia ka jaitbynriew Hindu .
Ia ka Rajiv Khel Ratna la ai sha u nongialehkai uba la pynmih ia ki jinglehkai kiba phylla bad kiba pawnam ha kine ki saw snem ba la dep bad ka kit ia ka pisa kaba T.7 . 5 lak tyngka .
Ia kane ka phone la pynmih ha China ha u bnai December .
Ki active case ha Goa ki long 3 , 753 ngut .
La kem ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain ban iada na ka bamsap bad ka IPC .
Ki rah bad ki ia ki mar kiba kordor , ar tylli ki synduk nar bad kawei ka khiew .
U commissioner jong ka sorbah u Ajoy Mehta u la leit sha katei ka jaka bad hukum ban tohkit halor katei ka jingpluh .
Hato kata ka kam kan ym pynshitom ia u kumjuh ?
Hynrei ka Churu ka dang shit bha ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka long 47 . 4 degree ka jingshit ka la long .
Ka Ford Freestyle ka wan ha ki saw tylli ki jait .
Ka ain iada bad jingpyniaid ia ki jingpang ba saphriang bad ba saphriang ha ki mrad
Ka la iasam ia ka dur khynnah jong ka katba ka dang rit .
Ka sorkar ka la leit sha ka Commission ban ioh jingpynlait ia ka prokram radio na ka kynhun thep vote ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Phi dei ban ialehkai bad nga ha kawei ka sngi .
Ka Komiti jong ka Tamasa ka ai jingiarap ruh sha baroh ki skul kiba iashim bynta .
U coach Chandra u la leit sha u kpa jong ka Roy ban iakren ia ka sap jong ka bad shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jinghikai jong ka .
Ka Congress kaba mihkhmat ha Puducherry konstitwensi
Ia kane ka distrik la thaw na ki bynta jong ka Jhelum bad Attock ha u snem 1985 .
U Harivansh u kyrtong ka NDA u la shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabbha .
haba ka pyrthei ka la rben , .
Ka portal ba la kdew haneng kan pynbiang ruh ia ki jingdonkam jong ki nongwad kam bad ki samla pule ban pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai , ban pynbha ia ka jingtbit jong ki bad ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki .
To shim noh ia ki kti jong phi na nga !
La ai jingmut ia ki ban buh kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi ha ka web portal , ban pyni ia ka jingleit jingwan jong u khaw rashon , bad baroh ki jingtip kiba iadei bad kane , ban pynlong digital ia ki kot khaw bad ban pynrung ia ki da ka AADHAR .
Ki nongshong shnong ki la leit shwa sha ki pulit jong ka sor hynrei la kynnoh ba kim shym la jubab .
Ka por sdang , ka jinglaitluid jong u syiem .
" Kito kiba , hadien kane , ki iai bteng ban thaw ia ki jinglamler bad pynshong nongrim ia ki ha U Blei ki long ki nongpalat ain ." " "
Haduh mynta ym pat shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Katkum ka khubor Swarajya ha Patrika ka la ong ba hynniew ngut ki khynnah kynthei la pyllait im na Euphrasia Bhawan hostel ha sor Bina da ka bor synshar district Sagar .
Kiba iap ha Indore ki long 22 ngut bad baroh kiba ioh pang ha katei ka nongbah ki long 213 ngut .
Hato phi don jingthmu na ka bynta kano kano ka jingpyniasoh ne jingshimti ?
Ha kane ka video la kynthup ruh ia ki dur ba la shon dur hapdeng ka Aishwarya bad u Rajkummar Rao .
U sohjew bad u sohjew .
Ki Lum ki pyni ia ka jinglong sngur bad ka jingngeit bymjukut jong ngi .
U la sngewthuh ia kaei kaei .
Hynrei ka dei ka nongbah ha ka dewlynnong Italy , ka Rome , kaba hadien habud kan sa synshar ia ka duriaw bah baroh kawei .
U la pynshisha balei ba u dei u nongtied bol ba nyngkong eh .
Ha ka miet shongkurim , u Bipin u rung shapoh iing bad u pyrshang ban leh beijot ia ka Vidya hynrei u Mustafa u lympat ia u da ka durkhmat .
Hynrei nangta kaba sah ka long kane ka jingpynpaw .
Namar ka jingjylliew jong ka dip hangne ​​kam long kaba bit na ka bynta baroh .
Ki lynti jong ka ki long kiba rit bha bad kumta ka ju khapngiah ha ka por ba wan ki nongjngohkai pyrthei .
Ka pynlong ia ngi kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
La kdew ruh ba dei ban buddien beit ïa ki social media ban peit bniah ïa ki khubor lamler bad ki video .
ka jinglong . Ka dei ka wain .
Ha ka jylla kum ka Kerala , ha kaba ka jingbun briew ka long kaba bun bha , une u khniang jingpang un saphriang stet bha .
‘ U Nikhil Kumaraswamy un long u president ba thymmai jong ka seng samla’ ong u Bah HD Deve Gowda .
Ka rukom ai bam na ka bynta ban sumar ia ki mrad ban pynthikna ia ka jingim jong ki
U la thep 84 ron na ki 43 bol ban rah ia ka kynhun jong u sha ka jingjop .
Ka Alexandria ka long marwei bad ka : Tunis .
Nangta ki la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ki kompeni kiba ialeh pyrshah baroh ki ialeh na ka bynta kajuh ka pisa ban pynmih , ia kane ka phlim haduh mynta ym pat lah ban shna .
Ka kaiphod jong ki pulit ka la ong ruh ba la ai jingthoh ruh sha u Maulana Mohd Saad bad sha ka Markaz Management , hynrei ki la kyntait ban shimkhia .
" " " Kita ki long u Brahmani, u Vaishnavi, u Maheshvari, u Indrani, u Kaumari, u Varahi bad u Chamundi lane u Narasimhi " " ".
Nga sngewskhem ba phin pyndep ia ka .
Ia ka Tulsi la tip ruh kum ka mahadei jong ki jingthung jingtep .
3 pynduna 3 ka long 0 , bad nangta 5 pynduna ym don ei ei hangne ​​ka long 5 .
Ki bank ki dei ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba kham bun ha ka liang ka rep ka riang : CM Fadnavis
Kumba 5000 tylli ki longïing Jain ki shong ha Burma shwa ka thma bah ba ar .
" " " Baroh ki mashin jong ka jylla mynta ki la twa lut , bad ka Bangladesh ka la kylla long ka jylla kaba la pulom namar ba ym don kano kano ka tnat treikam kaba treikam hangne ​​, " " " " u la ong . " " "
Ha kane ka phlim la ak sa u Sarath Kumar , u Ramya Krishnan bad ka Devayani ha ki bynta ba kongsan .
Ym don jingma na ka bynta ka India
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki arngut .
U Amritraj u sah ha California ryngkat bad ka tnga jong u ka Shyamala kaba dei ka Tamil na Sri Lanka bad ki khun shynrang jong u u Prakash Amritraj bad u Vikram .
Ki Doktor jong ka Hospital sorkar Nandyal ki la phah noh ïa uwei na ki lai ngut ki nongtrei ka Dakshina Murthy sha Kurnool Government Hospital namar ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
U nongbishar Ruhul Amin u la shah sumar ha ka dohnud kaba plie ha katei ka hospital dang shen .
U dei u Myntri jong ka PDS bad ka kam jong ki nongthied nongpet , ki jingkhia bad ki jingthew , ka khajna , ka jingiarap bad ka jingpynbha .
New Delhi , Kyllalyngkot 29 : La ai khublei um ia ki phra tylli ki liengsuin iapom Rafale hadien ba ki la hiar mynta ka sngi ha Ambala airbase ha Haryana .
Na ka bynta ka kynhun jong ka Australia , u Mitchell Johnson u dei u nongtied bol uba la jop bha ha kaba u la don lai ngut ki nongtied jong ka ri India .
Hynrei da kaba pyndonkam ia ka software stem kaba peit ia ki dak ba nyngkong jong ka kyntien , kham bun ne kham duna , ka lah ban iarap , hynrei ka lah ban pynmynsaw .
Kumta to sumar bha .
Katkum ka jingïathuh jong ka longïing , u Deol u don ha ka work visa ha Christchurch hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule ha ka rukom pynïaid hotel na katei ka ri .
Ym lah ban tei ia ka imlang sahlang kaba donburom khlem ka jingsngewrit .
Ki khlur jong ka imlang sahlang jong phi ki shai bha , kumta phi dei ban don khyndiat ki jingkhuslai halor ka score shimet .
Ka ri Bangladesh ka dei ka ri bym suk ha kine ki sngi .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok haduh lai sngi .
Hadien ba nga la leit noh , ka la mih ka jingialeh .
Da kaba pynmihpat ia u Lasaros , U Jisu um shym la pynhiar biang ia u sha ka pyrthei , da kaba tan noh ia u na kaba sngewbha ia ka jingkmen bneng ha ka jaka kaba jan bad U Blei .
Kane ka umphniang ka pynsngem bad pynsngem ia ka sniehdoh bad ka iada na ka jingkhriat .
Khlad noh u myllung Al Mahmud
Ngi dei ban pyniasoh ia kane ka dustur kaba riewspah bad ka jingpule jong ka juk mynta ban iarap ban pynroi ia ka jingstad bad jinglong tynrai jong ki khynnah skul , bad ban pynshlur ia ki ban thaw thymmai .
Kine ki polisi ki la lah ban pynneh pynsah da kaba jop namar ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri baroh kawei .
Mynsaw ka kong Hema Malini ha ka jingtyngkhuh kali .
Kaei kaba phi ngeit hi ?
Namar ba baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nong Scotland , u Herd u la lah ban mihkhmat ia ka Scotland .
Ka Centre ka la pan por ar taiew ban aiti ia ki jingai jingmut jong ka .
Hadien ka por , ki Israel ki la wan ban shong ha Kanaan , kata ka ri hi kaba U Jehobah u la kular ha u Abraham . U Joshua 11 : 23 .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jaka ba la ai ram da ka PUDA .
La buh ia ka kynhun pulit kaba thymmai ha katei ka steshon .
Pynrem ka United Kingdom ia ka jingthang lama India ha London ha ka sngi Republic Day 2020.
Ki doktor , ki doktor pyrkhat bad ki jingtip ba bniah shaphang ki dawai .
Ki bynta jong ka pyrthei ki long , shisha , kiba itynnad bha katba kum ki jingkylla ha ka ïing ka sem bad ki jingïadei ha ka longïing longsem .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Jonah ka pyni ba U Jehobah um ju iehnoh ia ngi haba ngi bakla .
Kane kan iada na ka jinghap ki shniuh bad pynlong ia ki ban itynnad .
Kane ka dei ka ain shipai kaba shyrkhei tam ha Pakistan namar ba ka la pynjah burom bad pynkylla khongpong ia ki riti synshar ri , la ong u Khattak ha ka jingkren virtual jong u sha ka jingialang na Pakistan . "
Hadien kata u OKeefe u la panmap na ka bynta ka jingkren bein jong u .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ia ki jingtip la bishar bniah da ki heh na ka tnad um jong ka sorkar pdeng bad ka tnad um jong ka sorkar pdeng .
Ka pyni ia u Tim Robbins bad u Morgan Freeman ha ki bynta ba kongsan .
U myntri rangbah u kham duna ka jingkren hynrei ka Goa ka don ka kyrteng ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
Lada phi donkam jingiarap bad ki khynnah , ngi lah ban pynbeit ia kata . Ngam donkam jingiarap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jinglong jong u baroh kawei shaphang ka jingim bad kiei kiei kiba don sawdong jong u ka la kylla .
ki met iap jong ki mrad . kynthei bad shynrang ha kaba pynlong ia ka zygote .
Ia ka FM Tragopan la plie paidbah ha ka 2 tarik u Lber , 2017 kaba iahap bad ka sngi kha jong u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
Kawei ka jingcharge ka lah ban iaid haduh 100 kilomitar .
Kaei kaba la iarap ia ki Nongsakhi U Jehobah ki bym lah ban khein ban jop ha ka jingshakri ha Bethel ?
Kane kam shym la long ka mat sain pyrthei kaba la pynmih jingiakren .
Da kaba pyrkhat ba ka para Huntingford ka dei ka nongdie bad ba ka kmie kan thied ia kaei kaei kaba ngim donkam , khatduh u kpa u la leit sha ka jingkhang ban ong ba ngim sngewtynnad .
Ki khynnah skul kim don kum kine ki jingmyntoi . La ong ia ki Khristan ban aiti ia la ka met kum ka jingknia kaba im , kaba khuid bad kaba pdiang sngewbha ha U Blei .
Kumno ban iada ialade na ka card cloning .
U briew uba don ka tie bad ka ryndang kaba lieh .
U la pynbna ruh ba shen ki nong India kin sa lah ban pyntreikam ha Bahrain da ka RuPay card .
Ki la sngewlehrain ia ka .
Hynrei nga la leit sha ka jingleit ontep .
Ka umphniang Neem ka trei kum ka dawai pyniap khniang .
" " " Ngi la shim jingmut na ki nongialehkai , ka komiti jied , ki seng jong ki jylla ."
Na ka bynta kiei kiei kiba bha bad kiba sniew baroh , ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Uwei u briew u shet jingshet katba u phong ia ka jaket bad ka scarf .
" " " Ngi la sdang ia ka jingbishar katkum ka Section 174 jong ka CrPC ha kane ka kam " " " " la ong u Amrik Singh. " " ".
Kiwei pat ki long ka America , United Kingdom , Russia , China , France , Pakistan , North Korea bad Israel .
Kane ka sienjam ka la pynlong ban pynjur ia ka jingiakynad ha khappud bad ka India .
Utei u heh sorkar u la ong ba hadien ba la dep pynshai ia katei ka jingtyrwa da u Transport Commissioner yn sa phah ban ioh ia ka jingmynjur sha ki bor Sorkar kiba kham halor .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong naduh ka 15 tarik u Iaiong haduh ka 24 tarik u Iaiong 2020.
Bishar biang u Rajnath ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir
Ha u bnai Kyllalyngkot , u Prasad u la don hapdeng ka jingïakhun hapdeng ka Asthana bad ka Verma .
Ka jingduhnong ia ki mar ki mata paidbah yn siew kylliang na ki mar ki mata jong ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Kalaketty ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Erumely jong ka Kanjirappally Tehsil ha ka Jylla Kottayam jong ka jylla Kerala , India .
Ki jingsiew ha ki bank ki dei ban iadei bad ki jingbthah ba la ai da u nongthep pisa .
Ka jingdon jingem , ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki hok .
Hynrei u la ong ba ki don ki jingeh .
Hynrei ki pulit ki dang sah khlem jingtip halor katei ka jingshah pyniap .
Pynjur ka jinghiar thma ka BJP pyrshah ia ka Congress
Mynta u Myntri ka tnad Pule Puthi u la pynmih ia ki kyndon ba bniah na ka bynta ki jaka pule ba kham heh ban pynthikna ia ka jingai ia kine ki jinghikai kiba iadei dur .
Yn khlieh ia ka da u ophisar IPS uba dei jong ki pulit ka Chandigarh .
Ka jingpynshai halor ki khubor jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingai laisen ba dei ban ai
Kaba lai , ki la lap ba lada u briew u im katkum ka khubor babha kaba U Jisu u la ialap , um donkam satia ban sngew ba la iehnoh ia u .
Ka paw phylla ha kaba sdang hynrei ynda phi la pynmlien ia ka , kam da pynkhuslai shuh .
" Ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u nongialam ka Congress kum " " ki bym don nongrim , kiba pynjah burom bad kiba khlem akor " " . "
Ka jingialang ba la pynlong ha jaka sumar paidbah
Ka donkam ym duna ia ka 12 ngut ki rangbah kiba leh ia ka jingpyniasoh lang jong ki cons .
Hynrei ka ong ba kam dei ka jingiathuhkhana jong ka .
Ki pulit jong ka Mumbai haduh mynta ki la ïoh jingtip ïa ki jingkren jong ki haduh 40 ngut ki briew kynthup ïa ki jong ka longïing jong u Rajputs , u nongshet jong u bad ki briew na ka kam shna phlim .
Ki hati kim ju klet ne lym kumta kim ju klet ia ki paralok jong ki , ong ka kot khubor New Scientist .
U myntri u la ong ba baroh 47 tylli ki kolej la ai pisa T.88 . 125 lak kum ka jingai jingiarap ha kaba kawei pa kawei ka kolej kan ioh T.1 . 875 lak tyngka .
Ban weng ia kane , teng teng la ju ai dawai khmat atropine ia ki shipai ban pynheh ia ki khmat .
Ka donkam kyrkieh ia ka jingsumar bad ka jingpyniaid kaba bha ha kane ka bynta .
Mynta , 3 . 7 percent ka khajna shakri la shim na ka bai rel na ka bynta ka klas AC , First Class bad ka bai kit mar .
Naduh u snem 1985 , ka niam Roman Katholik kam dei shuh ka niam jong ka jylla .
Ka hima Mauryan ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba mynta bad kaba thikna .
Hynrei balei phim leh ia kaei kaei kaba pher ha kane ka kynti ?
Ka jingwad bniah ia ka histori jong ka longiing ka iaid lyngba ia ki jait jingpule bad ki kolshor , da kaba thmu ban sngewthuh ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka longiing na kiba bun ki jingpeit .
U Khan u la pynbna ruh ban pynhiar ia ka dor jong ka umphniang da 15 tyngka shi lire ban pynjem ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot .
Lah ban pynduna ia ka jingduk da ka jingsumar pang ba kongsan , ka jingpule kaba biang bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Ym pat lah ban tip la une u nongshah kynnoh u la pyndonkam tang da ka lynti jong ki riew paidbah ban shalan tuh ia ka ksiar .
Kumta , ka buit pyniaid IP kaba treikam bha kan iarap ia ki kompeni ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki bad ban pynkiew ia ka jingmyntoi ba kongsan , katba ki pynduna ia ki jingma bad ki jingbym thikna kiba don bynta .
Kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri America ki buh kyrpang 60 percent na ki sla jong ki na ka bynta ki jingpynbna .
U Prodyot u la wan sha khmat , u la dem khrup hajan ka tnga jong u bad u la khot jem ia ka ‘ Manju ’ .
Ka jingsakhi shlur jong ngi ha ka pyrthei ka iarap ia ngi ban wad ia kiba dei hok .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da u Additional CEO u Jitendra Kumar Singh bad u Scientific Assistant jong ka IMD na Srinagar u Mohammad Hussain Mir .
U Gurbachan Singh u khun jong ka Mela Singh na ka shnong Bilga u la ia poi kha bad u Navdeep Kaur uba la khlad noh hynriew snem mynshwa .
Ha Jammu and Kashmir ka Kulgam kan leit sha ka jingthep vote kum shi bynta jong ka sien kaba ar jong ka jingthep vote na ka bynta ka Anantnag konstitwensi .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka souvenir da u nongwan jngohkai .
Ha Austria ym lah ban ialam bakla da kaba suk kumta .
Ngi shim ia ka sienjam kaba pyrkhing bha ha ki kam bamsap kiba la mih paw .
U Dom Pedro da Silva da Gama uba la thung kum u kapten jong ka Malacca naduh ka snem 1548 haduh ka snem 1552 .
Ka Odisha ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka .
Shuwa ba un shim ia kine ki kam , kaei kaba u Paul u donkam ban pyrkhat shaphang ki lad ?
Kano kano ka jait jingsma ne jingsma jong ka shyntur .
Lada ka sngi jong ka jingkyrmen kam mih ha u briew un ym ialeh ban im bad khatduh u lah ban iap .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Mirza Ghalib College ha Gaya .
Ki briew ha ki surok ki paw ba ki kham sngewsih shuh shuh .
U Mehta u la ong ba u Lat u tip ia ki jingshisha bad ka jinglong jingman hadien ka jingmih na ka jingthep vote kaba la pynlong ia ka jingsynshar jong u President ban khot ia ka jylla .
Ka la shong ha u Rahul Gandhi hynrei u la rem bha ha UP .
Ka la sam ruh ia ka dur ha kaba la iohi ia ka bad u Rishi Kapoor .
hooid , bad kumno lada kam shym la ailad ia ka ?
Shaphang u Ayushman Bharat u la iathuh ba 8 lak ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim katba ka sorkar ka la sanction palat 1100 klur tyngka haduh kine ki sngi na ka bynta kane ka skhim .
La pynbna ba u la iap hadien ba la pynkit ia u sha hospital , la ong u ophisar .
Ka jingkhluit jong ka elekshon ka long .
Ka jinglong nongïalap kan pynrung ha ki ïa ka jingkitkhlieh shimet jong ki ban ïaroh ïa U Jehobah .
Ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang traktor ha ka sngi Republic ka la nang pynjur ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki paidbah .
Exit polls : Ka BJP kan wan lynshop ia ka Assam , ka Mamata ha Bengal , ka LDF ha Kerala , ka jingiakhun kaba jan ha TN .
Da ka jingiap jong u Gurgin Khan ki shipai Hotak ki la shimti ia ka nongbah bad nangta ia ka jylla .
U Raina na ka liang jong u u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh .
phin sa iakynduh ia ki katto katne ki jingmut kiba kongsan bha .
U Eleasar un shim katto katne na ka snam jong ka da la ka shynriahti bad un synreit hynñiew sien ïa ka snam jong ka ha khmat ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat jong ka ;
' Ki shipai ki la pynlong ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki shipai Pak ha kylleng ka thain Jaglote harud ka LoC ha ka thain Mendhar jong ka elaka Poonch ' , la ong uwei u heh shipai .
La pynbeit ia ka jingpynbiang bad ka India Post na ka bynta ban pynpoi ia ki dawai sha ki dukan kiba don sha jngai , la bynrap shuh shuh .
Katba ki nongdih duma ki nang sangeh kloi , katta kan bha .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang kaba lah ban wan ryngkat bad ka jinglong mishoneri ruh ka la pynsngewtynnad ia nga .
Nalor kata , ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki sorkar kam long kaba bha .
Ia ka jingkhawai jong ka Belles la ju rakhe man la u snem ha ka shnong .
U Rishabh u iaid lyngba ka por kaba eh bha.
Ki don haduh 40 tylli ki seng sain pyrthei kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Haba ianujor bad kane , ka long 21 percent ha Germany bad 34 percent ha US .
U pynshai ia kane da kawei pat ka nuksa .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor jong ka thaiñ , ka Kong Patricia Forsythe , ka nongpynïaid jong ka Sydney Business Chamber ka la ong ba ka jingbym don ka jingpeitngor ïa kane ka jaka ba pawnam ka long kaba sngewkhia .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih da u Dahiya u la kynnoh ruh ba haba u la poi ha katei ka jaka ban iarap ia ki khynnah skul ban rung shapoh ka jaka thoh eksamin ki kynhun khynnah skul ki la thombor ia u .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Arjun Kumar na Ishwar Colony .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Dasari Narayana Rao , u Vani Viswanath bad ia ka jingrwai la thaw da u Vasu Rao .
Kane ka pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba kham kyllum ba ki heh sorkar shnong ki bat ia ka jingsngewthuh kaba khraw ha kaba iadei bad kino ki briew kiba ki khot shisha .
Katba nga dang don ha ka pyrthei , nga long ka jingshai jong ka pyrthei .
" " " Ia kane ka jingialang la pyniaid lang da u Shri PiyushGoyal myntri ka tnad khaii pateng bad ki rel bad na ka liang jong ka US da u Mr.
U nongaplai u don ruh ka lad ban ioh ia ka passport katkum ka skhim Tatkal da kaba ai lai tylli ki kot ki sla na ka thup ba la kdew harum .
Khreh ban ïakynduh ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Tamil Nadu : U Rajinikanth
Mynta u dang shah bishar halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ki long kawei na ki khyndiat tylli ki mrad khlaw kiba lah ban leh kumta .
Ka tnga jong u nongïap ruh ka la don lang .
Bad phin sa tip ba nga don hapdeng ki Israel bad ba nga long U Trai U Blei jong phi bad ym don uwei pat : bad ki briew jong nga kin ym shah pynjah burom lano lano ruh .
Ka phlim India’s Most Wanted ka dei kaba la pynmih da u Raj Kumar Gupta uba la pawnam bha ha ka jingpynïaid ïa ki phlim kiba la ïoh ïa ka jingïaroh jong ki kritik kum ka Aamir , No One Killed Jessica , bad ka Raid .
Kane ka dei ka nongrim ha kaba la tei ia ka jaitbynriew .
Ha ka jingkren lyngkot , ka la long kaba pawnam ha ka sain pyrthei .
Ki nongpynbna khubor khlem sangeh ki pynbor ia phi ban sngap ia ka jingmut jong ki bad ki pynduh mynsiem ia ka jingiakren . Bunsien ki jingthmu bashisha jong ki kim paw .
Ka jingsngewsih , ka jingsngewsih , ka jingjynjar , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih tang ki kyntien kim lah ban shim ia ka jinglong thylli kaba pura kaba u briew u sngew haba u sakhi ia kum kane ka jingbymlong briew .
Ka BJP ka dei ka party kaba bha tam ha ka ri .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Tirunelveli Medical College Hospital .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ka Ita Fort ha ka sor Itanagar , ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka histori ha ka jylla Arunachal Pradesh , India .
Hato nga la hap na kane ka jaka iap ?
U Gita Mittal u Nongbishar ba hakhlieh duh jong ka High Court u ai smai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u RK Mathur bad u Girish Chandra Murmu .
Ha ki snem 1990 u la pynrung kyrteng ialade kum u nongthep vote ha Karnataka da ka jingkyrmen ba ka Congress jong ka thain kan ai ia u ia ka shuki ha Rajya Sabha . 1990
U la thep 20 ron pyrshah ia ka West Indies , 13 ron pyrshah ia ka Pakistan , bad 18 ron pyrshah ia ka West Indies .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar shimet ha kaba u Imran u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ngi la sngewsih shibun bad ngi shim khia mardor ban weng ia kine ki jingeh .
Bad ki don ki kynthei Muslim ruh .
Ki cell prokaryotic ki dei ki jait jingim ba nyngkong eh ha ka Pyrthei , kiba la pawnam da kaba don ïa ki jingtreikam ba kongsan ha ka jingim kynthup ïa ka jingpynbna ïa ki cell .
Ngim shym la sangeh ia ka jingpynsangeh .
Ha ophis jong ka BJP kaba don ha Sector 9 ki nongtrei ka party ki sdang ban ia lum naduh ka por 8 baje mynstep shaneng .
U la ap ban pyniap ia u Ajay , un sa pyniap ia u .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hangno u nongïakren jong kane ka pyrthei ?
U kuli u la bthei ha ka kjat jong u .
Baroh lai tylli ki don ia ki bom atom .
Kane ka kolej ka don ha ka thaiñ Pathantula jong ka Bimanbandar Thana ha Sylhet .
Ka Panel ka dei ban pynpaw ia la ki jingmut sha ka Sorkar shaphang ka jingbit jingbiang jong ki briew ban thung kum ki Nongbishar bad ki Nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don katto katne ki jingialang kiba iadei bad ka India ha ka jingialang kaba 5 jong ka thain mihngi .
U Ali u la lah ban kamai 56 ron katba u Nazir u la lum 62 ron kynthup 6 tylli ki pud .
La pynsangeh ia ka mobile internet ha Kashmir , pynkhlain ia ka jingpahara .
U la khlad noh tang hadien ba u la poi ha kawei ka hospital ha ka thain .
Kaei ka jingpyrkhat kaba la pyni ia kiba la kham rangbah bad kumno ki dei ban leh ?
Ka BJP ka lamkhmat ha Bhabua da 23 640 vote .
Baroh ar tylli ki Bank ICICI bad HDFC Bank ki la pyntreikam ïa ki lad ban ïoh ïa ka jingpynsangeh ha ki website jong ki kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Kane ka phone ka don ia ka kor processor kaba don ha ka Qualcomm 845 .
Ka la long kaba bniah bha .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki don ha ka jingleit niam ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Hynrei kynmaw ba ka mad ia ka jingkylla kaba kham bun ban ia ka ksiar , u la bynrap .
Ngi hap ban pahara na ki .
Ka pynlong ruh ia kiba bun kiwei pat ki jingialang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor man la u snem .
Ki heh jong ka US ki la kyntait ia katei ka jingai jingmut bad ki la kynnoh ia ka China bad ka Russia ba ki ‘ leh be-ijot ’ ia ki ri Asia Pdeng .
U Thackeray u la ong , ka jingkhot ia ki briew kiba khot ia ka Mumbai PoK da ki jingphuh samrkhie kam hap ha ka jingbatai jong nga ia ka niam Hindu .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor .
La pyni ia ka ha khmat ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
IPL 2019 : Ki nongtied bol jong ka Royal Challengers Bangalore ki don hapoh ka jingshah pyndik katba kawei pat ka jingïalehkai kaba sniew ka dang wan
Nalor kata , ka jingbun snam jong u Dresser ka la pynlong ia u ban shem jingeh ban khring ia ki kynthei , kaba la pynlong ia u ban sngewsih bad marwei .
Ka jingjynjar jong ka Radhika Apte : U aktor u shut ia ki kritik da ka jubab kaba biang
Ki la ong : Wat tieng . Bad ki la ai ha u ia ka khubor babha jong u khynnah uba don ka jingtip .
Nalor kata ka dei ka jingleit skul jong u Robbie lashai ka sngi bad .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka umphniang , la pyndap ia ka umphniang namar ba kine ar tylli ki pynlong ia ka umphniang ha ka jaka jong ka umphniang nar .
U la leit sha ki jinghikai .
Ia kane ka mukotduma la mudui katkum ka kyndon 66 bad 67 jong ka ain IT .
La pyni ia u Deepak ha iing bishar ha Ulhasnagar ha ka sngi U Blei .
FIR pyrshah ia u myntri ka Kashmir halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei
Ka Kate bad u Van Dijk ki wan .
Ka sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ka jingiateh bad ai jinglong nongshong shnong ia ki lak bad ki klur ngut ki briew .
Haba u kwah ban pynkut noh ia ka jingiadei , um lah wat ban iakynduh ia nga .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Arbaaz Khan bad kaba la pynïaid da u Abhinav Kashyap ka la long kaba pawnam bha .
Kine ki nongmynsaw ki pynsniew ia ka kam jong ngi .
Ha Chennai , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah jur namar ka jingduna um .
Balei ki briew ki dei ban jied ia phi ?
Ka jingpang khlieh , ka jingduh ia ka jinglong ryntih ne ka jingpyniaid beit .
Ha kane ka phlim la ak da u Ashok Kumar ryngkat u Mumtaz Shanti bad u Shah Nawaz .
Ha kane ka sngi ki ak ak jong u Akshay Kumar , u Ashwini Bhave bad u Farheen .
" " " Kiba bun ki nongtrei kim don ia ki kot trei . "
Kumjuh ruh ka jingialeh kaba sniew hapdeng ki para marjan bunsien ka long tang ka sakhi kaba pawnam jong ka jingeh kaba don hapoh jong ka . Phi lah ban sumar ia ka sniehdoh da kaba pynkhih ia ka .
Ngim shym la leit phai shuh sha kata ka jaka .
Katkum ka khubor , la iohi ba 5 haduh 6 ngut ki briew ki phong da ki suit pathan bad ki paw ba ki rah ia ki tiar ialeh bad ki pla lyngkdong , la ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw u Cdr Rahul Sinha ha ka kyrwoh .
Ha ka sngi kha jong u Ranveer Singh ka Deepika Padukone ka la shim ia ka dur ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur .
Kane ka bynta ba phylla jong ka mariang ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynthymmai ia ki cell .
Ka jingïalehkai T20I kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka New Zealand ka la ïohi ba ar tylli ki jingïakhun ki la kut noh ha ki Super Overs .
U nongak phlim ba la rim bha jong ka ri Malayalam u Nedumudi Venu u dei uba la niew kum uwei na ki aktor ba pawnam tam uba trei ha ka kam ak phlim ha India .
Kham hadien ba nga la iasoh bad ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long ban ai jingbit .
Hapoh ka Penal Code ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba biang .
Kane ka dei ka jinglah kaba ym pat lah ban wad bniah ha ka thain shatei lam mihngi .
" U Karan Johar u la ong ba ka Dharma Productions ka sngew sarong bad sngewkmen ia u " " Simmba " " .
