Lait na ki jingjied petrol , baroh ar tylli ki kali Maruti Suzuki Alto 800 bad ka Maruti Suzuki Alto K10 ruh ki wan ha ki jait CNG .
Ka jingthoh jong ka taiew ba la dep ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba bun jong ki nongpule .
Ka jingkren jong u Cameron ka la wan ha ka sngi ba u la pynpaw ïa ki jingthmu na ka bynta ki kyndon ba thymmai kiba kham tyngeh ha ka ktien phareng ban khanglad ïa ka jingpynïapher ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim .
" " " Ngin ialeh na ka bynta kata haduh ka jingsawa kaba khatduh " " ka la ong ."
Ka jingiada ia ka jingkynmaw ka pynlong ia ki prokram jong ki nongpyndonkam ban nym ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka phlim la shna ha ka por ba u Rajesh Khanna u dang pawnam bad sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ka jingduh jong ki tiar elekshon ka la pynslem ia ka jingsdang jong ka jingthep vote ha ki katto katne ki thain .
" Shuwa kata u la thaw sa kawei ka kynhun tem ryngkat bad ki paralok Presidency jong u , kaba la khot " " Jotugriher Pakhi " " na ka bynta kaba , u ju tem Guitar ."
Nangta hadien shisngi ne ar sngi , kynsan kynsan kajuh ka jingphohsniew ka la jia .
Ka don ka formula ba la buh ban khein ia ka dor ba pdeng .
U Lat ka RBI u Viral Acharya ruh u la jied ban pynkiew ia ka dor jong ka policy kum ka sienjam ban pyndep ia ka jingbthah ban buh ia ka jingkiew dor katba dang pyrkhat ia ka jingroi .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha Lok Sabha ha ka taiew ban wan .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2016 , u President ka Russia u la kynnoh ïa u Vladimir Lenin bad ka jingïakhih jong u ïa ka hok jong ki ri shimet ban ïakhlad noh ha ka saiñ hima sima na ka bynta ka jingkhlad noh jong ka Synjuk Soviet .
Ka jaka ri sim ka don ha ka thain Porbandar jong ka jylla Gujarat , India .
Hynrei ym shym la shah ia ki jingduwai ha ka Jama Masjid kaba pawnam ha Srinagar .
Ka la iakynduh bad ki doktor bad ka la kylli shaphang ka jingsumar ba la tyrwa ia ki nongshah ktah .
Ka PSG ka khot ia ka jingiatylli ha ka pyrthei jong baroh ki nongtrei GM ban iada ia baroh ki kam ha ka pyrthei .
Ka jingshim khun ka dei ka kam shimet .
Ka nuksa kaba kham thymmai ka long jong ka Singapore .
Ka jingbam palat ia kano kano ka jingbam kaba bun ka shini kam long kaba bha ia ka met .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongkit khubor jong ka US sha India u Kenneth Juster bad u nongkit khubor jong ka ri India u Harsh Vardhan Shringla .
Ka ak phlim Bhojpuri ka Aamrapali Dubey ka la pynkhreh ban rung sha ka sain pyrthei ?
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Ki nong Europe ki donkam ban thaw ia ki buit treikam , kum ka jingseng ia ki kam ba iatreilang bad ki paralok trai ri ha ki ri kiba dang kiew , kaei kaei kaba lah ban pynduna ia ka jinglut , la bynrap biang u nongpeit bniah .
Ngi la iaid bicycle lyngba ki jaka ri Dutch , ngi ialap ha ka por mynsngi bad ngi thiah ha ki ïingjaiñ ha ka por miet .
Baroh ar tylli ki bus ki la shah pynjulor jur ha ka jingshah tynrah .
Nga la long uba nyngkong eh ban pyrshah ia ka .
Ia ka kaiphod tohkit yn sa aiti hapoh lai sngi .
Nga la ioh ia ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Ka ri America ka la seng ia ka Sorkar Insular ban synshar ia ka ri Philippines .
Ka jinglong tynrai , ngam shym la mih na ka kamra buh tiar .
Ka jingthmu jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei ban ïada na ka jingpang cancer jong ki khynnah ha ka pyrthei baroh kawei ka la buh ïa ka thong ha ka pyrthei ban ïoh ïa ka jingim kaba 60 percent hapdeng ki khynnah kiba pang cancer haduh u snem 2030 .
" " " Ka Sheikh Hasina ka la bteng ban ong " " " " Ki la ong ba kin pynlong ia ki jingiakhih ha ka 14 tarik u February bad ki la ioh jingbit." " "
Pyrkhat ia ka tang kum ka jingkylla ia ka jingpeit jong phi , da kaba pdiang ba ka pyrthei kam long thikna kumba phi mutdur .
Namar ka Ijipt ka dei ka bor bah kaba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingshun ia ki briew jong ki Blei .
Kum ka blue kum ka bneng blue .
Nga la iaid lyngba ka jingbishar jong kane ka Kashari badonburom .
Kane ka prokram ka don ka jingdawa kaba khraw .
Ia kane ka jingpynbna la buh nyngkong ha Tianshan Net , nangta la sam stet sha kiwei pat ki jaka ai khubor online ha kylleng ka ri .
Ka ain ka la ktah jur ia ki seng lehnoh .
Ka jingdon jong ki tile ba la buh ha ka jingkynmaw :
Baroh kaba phi donkam ban tip na ka bynta kane ka jingeh ka long kane hangne ​​.
U Adam bad nangta ia ka Im la kha kum ka jingkut jong ka sngi jingthaw kaba hynriew jong U Jehobah ka jingthaw kaba kham halor shibun ban ia ki dohkha , ki sim bad ki mrad !
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki director ba kham kyrpang u Suresh Tiwari bad u Anil Mathur u OSD u Prakash Gaur .
o Ki kynhun pynkylla ktien ia ka jingtip ban buh ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji kynthup ia ki bynta kiba thymmai bad kiba dang mih .
Katba u Joshua u dang bishar bniah ia kaei kaba ap ha khmat jong u , lehse ki jingeh kiba u la dep iakynduh bad jop ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nga shim ia ka tynrai ne ka tynrai ?
U PM Modi un long u kongsan ha ka jingialang jong ka thain mihngi .
Wat lada ngi la ai lai tylli ki seat ruh kin sa rem .
Ka jingbym lah ban ioh ia ki jinglong trei ha kane ka por ka pynlong ia ka jingeh ban pynkylla kam ha ka rta kaba pdeng .
Ka Aithor ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Unjha Taluka jong ka elaka Mehsana ha Gujarat ha India .
Hynrei u Rohit Sharma u la bat ia kawei ka tduh bad u la iaid shakhmat ban thep ia ka shispah kol kaba hynriew ha ka Test kaba long kaba lai jong u ha kane ka jingialehkai .
Baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingbam kaba bha man la ka sngi .
Dei hangne ​​ba u Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u .
U Bishop Aringarosa u la leh sbun ia nga .
U Nitin Raut u la shim smai kum u myntri sorkar
U Arseh Sevom u la kylli ia u nongwad bniah ia ka mariang u Sam Khosravi ban ai jingmut halor ka jingsdang jong ki eriong shyiap bad ka jingjur jong ka jingjaboh .
La kumno kumno uwei u nongpynkylla ia ki icon , u Pixelformer u lah ban leh ia ka pass jong ka jingpynbha kaba kyrpang katba u dang buh ia ki file ICO , da kaba pynduna ia ka jingheh jong ki .
" " " Ki briew jong ka Tamil Nadu ki la kren lyngba ki nongthep vote jong ka RK Nagar ."
Ka rukom im kaba bit dor ? U Hari , u nongtrei lyngkha na Asia ba shathie , u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Baroh ki nuksa ki lah ban pynbha ia ka jinglum ia ka sboh jakhlia hynrei baroh ki don ki jingeh bapher bapher ha kaba iadei bad kaei ban pyniaid na ka bynta ban pynheh .
Lehse ngi lah ban pynleit jingmut ha kane ha kawei pat ka por .
Plus , baroh ki la shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba kyrteng ka Marie .
Yn mang pisa kumba 75 lak tyngka na ka bynta kawei pa kawei na kine ki iingbishar .
Hadien ba ki la ia tyngkhuh , ki bnai ki la lah ban bthei ha ki bun tylli ki tnat , kiba la im kum ki ryntieh kiba rit bad kiba jylliew tang ha ki jaka ba la khang pyrshah bha jong ka jinglong sngur kaba khraw tam .
Ka kynroh kaba heh bha kaba la shna da ka dewbilat ka la ker sawdong ia ka jaka pdeng jong kata ka jaka , kaba don ka dur kaba sawdong bad kaba la saphriang haduh kumba shi mail square .
Bad , ngi la iaid lyngba ia ka jingpynjot jong ka thma bad ka jingkyrmen jong ka jingsuk .
Katba ka jingbun briew ha ka nongbah ka nang kham stet , ka jingpyniasoh lang ia ki nongtrei ka la wanrah ia ki jingiada bad jingriewspah kiba thymmai ia ki nongtrei , ka sorkar bad ki jingtei jong ka nongbah ki la mad ia ka jingpynkylla kaba khraw hapoh ka La Guardia .
Ka jingsoi digital ka dei ka skim jingkhein ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki khubor ne ki kot ki sla digital .
Ban tip kham bniah shaphang kumno phi lah ban im ha ka rukom kaba pynsngewbha ïa U Blei peit ïa ka lynnong 12 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Lah ban Hikai ïa Ngi ?
U Shah Rukh Khan mynta ka sngi u la pynmih ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong u ban pynsah burom ia u nongkyrshan jong u hadien ba u la palat ia ka 10 million ha ka Twitter .
Jaisalmer sha Sanu lyngba ka Hamira
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali khlem laisen mynta ka long 5 hajar tyngka , katba kiba niah kali khlem kopi jong ka insurance kin khot ia ka kuna kaba 2 hajar tyngka .
Ka dur ba la shim na ka khubor : Ka jingthoh jong ka BCCI
Phi kwah ba ngan khot ia ka kali sumar ne kaei kaei ?
U don ka suloi mashin kaba rit bad u .
U President ka ri India u ai khublei ia ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha u lum Abu
Ym don jingartatien ba ka jinglong khlur jong u Shah Rukh Khan kam tip pud .
Kumjuh ruh kumno ki bor synshar ki la khein ba ka jingleh jong u Dutts ka long kaba bha ?
Phin leh aiu ha ka sngi ka jingiaseng bad ha ka sngi ka jingkhawai niam U Trai ?
Na ka bynta kane ka sorkar jylla kan thaw ia ka fund kaba 100 klur tyngka .
Ka don beit kawei ka shyntur kaba heh , khamtam eh ha ka shyntur ba nyngkong jong ka shyntur .
Dei ban batai ia kawei ne bun ki directory ban list biang .
U nongbishar ba kyrpang u Dharmender Rana u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Vinay Kumar Sharma .
Kumta ka long kaba ju jia ha ki ri kiba la nang la stad kumba ka long ha ki ri jong ka pyrthei kaba lai .
Kane ka kynthup ia ka tulop jong ki shipai , ka jingai jinghikai bad ki tiar ialeh , bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep baroh .
Nga ong ia kane da ka jingshaniah kaba pura .
U shipai BSF barim u Tej Bahadur Yadav uba la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana na Karnal pyrshah ia u Manohar Lal Khattar u la iehnoh ia ka JJP halor ka jingiatreilang jong ka bad ka BJP .
ban iaid shadien shadien na kawei ka jylla sha kawei pat .
U la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah London ha ka snem 1937 .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u GS Charak bad u Raman Bahl bad u nongialam jong ka seng samla samla u Nitin Sharma ruh ki la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah .
Ngi lah ban ia don ryngkat ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Balei ki doktor ha kylleng ka ri India ki sangeh treikam ?
La kynthoh ruh ia u president jong ka US Donald Trump namar ba um shym la kren pyrshah ia katei ka jingjia .
Ha ka snem 1951 , nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Sydney .
Lada ai ia kane ka jingmynjur ngin dang thied ia ki chips na kine ki nongsam .
Balei ba phi shim ba la khang ia kata kaba U Allah U la pynlong hok ia phi ? U wad ban pynsngewbha ia ki tnga jong u .
Ki ialehkai ha ka 10 tylli ki kynhun ialehkai Elite Ice Hockey .
Ki nongialam kiba rim kum u Chen Yun bad u Deng Liqun ki la iohi ia ka jinglong laitluid ha ka ioh ka kot jong u Hus kum ka jingma ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pynlong ain ia ka seng .
Hynrei u nong India u shim ia ka jingjop , ha kaba sdang , ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka T20I kan sdang ha ka por 07 : 00 PM IST .
Nga sngew lyngngoh ia ka rukom ba ki iai sngap jar bad pynban ki leh da kaba kut jingmut ban tehlakam ia ka jinglong jingman.
Kan iarap ia phi ban sngewbha .
Hynrei ka jingpang ka la dep ban mih .
Baroh ki seng sain pyrthei ruh ki la long kiba sngewbha bad iatreilang haduh katta katta ha ka jingkynthoh jong ki .
Kumta kane ka long kaba tynrai kumta ka jia ha ka jingim ba man la ka sngi jong phi kum ki daw kiba treikam haba phi don ha ki kam kiba sngewtynnad kiba phi sngewtynnad ban leh hok ha kiwei pat.
Ki peit sha phi , u blei bashisha jong ki uba marwei , kumba nga khot ia phi .
Ia kane ka jait wahduid kaba jrong la shakri da ki phra tylli ki wahduid kiba iaid lyngba , kiba heh tam na kine ki long 24 km bad 22 km ka jingjrong .
Na ka bynta ki jingthmu bymman , u syiem Simri u la wanrah shlur ia ka kynthei Midian kaba kyrteng ka Kosbi shapoh ka shnong ha khmat ka jingialang baroh kawei jong ki khun Israel .
2 ngut pat la kem ha ka mukotduma pyniap samla pule
Kumta ngi la ialam bakla ia phi . ngi hi ngi la jah rngai .
U Konakalla Narayana Rao u la sdang ia la ka kam kum u kontraktor .
Katba iadei bad ka ain jong ka jingpynbeit pud , kane harum ka long ka jingmih na ka jingiakren haneng .
" Uta u briew u la phai shadien bad u la jubab " " Em ."
U la ong ba 100 ngut ki nongioh jingmyntoi la jied na kane ka skhim .
Ryngkat bad u SRK , u Karan Johar , u Vijay Sethupathi , u Arjun Kapoor , ka Zoya Akhtar bad ka Tabu nalor kiwei ruh la khot sngewbha sha kane ka tamasa phlim .
Hadien ka jingpynbna president jong u ha ka 20 tarik u Jymmang kan long kumno ka jinglong jong ka jingkylla na ka bynta ka jingiadei hapdeng ka US bad ka India ?
Nga tip bha ia u hynmen jong phi .
Kaei kaba la pynlong ia kane ?
Baroh ar tylli kine ki liengsuiñ la ïoh na ka ri America bad la pynrung hapoh kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u heh ka seng u Amit Shah .
Ka jingiatreilang ha ka jinghikai CT bad ka jingiakren hapdeng ki riew shemphang halor ka jingiakhun pyrshah ia ki tiar pynbthei ba la shna hi , ki jingjia bom bad ki buit stad c .
Wat ha ka por ba ngi long ki trai bashisha ruh kiwei pat ki la bat bad shong ha ki .
Hynrei ki tip ban poi sha Europe ki hap ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim , da kaba iaid lyngba ia ka duriaw bah , da kaba buh ia la ki kti ha ki nongkhaii tuh , kiba pawnam namar ka jingleh be-ijot jong ki .
Ka jingiaid paidbah ka dei ka shuti kaba kongsan tam ha Russia .
Hynrei kane kam dei ka koloni kaba shisha , kam pat long .
Bad mynta ngi lah ban square ia baroh arliang jong kane .
Ngin sa wanrah ia ka rukom ha kaba u doktor un hap ban thoh ia ki dawai generic ha ki jingthoh jong ki bad ym donkam ban siew pisa .
Baroh ki SC jong ka District ki long 39 175 ngut bad ki ST baroh jong ka District ki long 3 13 714 ngut .
Haba ïathuh ïa kane ka jingjia , u la ong ba u la hap ban shim ïa ka jingma ban pynkynriah ïa ki suloi kiba donkam na ka bynta ka jingïakynad da kaba buh sharud wat ïa ki kyndon jingïada .
Ka jingroi ka dei ka kyntien kaba iadei .
Ka kit ha ka lyngkhot hapoh ka ben .
Katba nga dang mut ban leit noh .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshngain jong ka Aadhaar jong ka UIDAI , la ong ka khubor .
La pynmih da ka Mathrubhumi Books ia ka ' Kadukkachi Manga ' kaba lah ban ioh ha ki jaka pyni ia ki kot bad ha ka website jong ka Mathrubhumi Books .
" " " Kine ki long ki jingkynnoh kiba sngew lyngngoh pyrshah ia u Savarkar Ji ."
La kem ruh ïa ki nongïalam jong ka dorbar paidbah jong ka Jammu and Kashmir , u Sajjad Lone bad u Imran Ansari , ki la bynrap .
KI KYNTHOT NA KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA 14 KA UNIVERSITY JAMMU .
Ka jingjan jong ka Georgia bad ka bynta bah jong ka Europe , ryngkat bad ki jingjia bapher bapher ha ka histori , ka kolshor bad ka sain hima sima ka la pynlong ia ka Georgia ban nang rung ha ka Europe .
bun ki kylli katba ki peit biang ia ka jingim jong ki . Hooid , katno ngut kiba pyndep ia la ka jong ka jingim da kaba sngew ba ki la sngewhun shisha da ki sngi kumba la leh u kpa tymmen u Abraham ?
Adam zampa bad ka kot lyngkdop 2 . 0 ?
Ka Priyanka Chopra ka kren shaphang u Nick Jonas ha kane ka jingiakren .
Ym donkam ban thaw sa kawei pat ka komiti ba tbit na ka bynta kane .
Ka Wing Chun ka pyniasoh lang ia ka jingiada bad ka jinghiar thma .
Kane ka model ka lah ruh ban iarap ia ki khynnah ban thoh ia ki jingthoh Wikipedia kiba kham bha .
Fashion hapdeng ki nongrep ban pyniap ialade ong u MP ka BJP .
Bad lada phi sngew lyngngoh shaphang kita kiwei pat ki spike , kita ruh ki dei ki sngi Palei .
Ka jingïatylli jong ki jinglong jingman jong ka jingbun briew , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka pynlong ïa ka jingpynroi ïa ki sap kum ka polisi ba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Tamil Nadu Housing Board ka la thaw 4 , 18 , 742 tylli ki iing sah ha kylleng ka Jylla ryngkat bad ki jingdonkam ba donkam .
Ka jingpang Chikungunya , dengue , malaria : Ki daw , ki dak bad ki rukom sumar kiba lah ban long .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ban shah thung kum u Myntri Rangbahduh ka ri da u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ngi u Boris Johnson ."
Ki karkhana rit Ki kam shna ksiar , ki kam dieng bad ki dieng , ki kam shna jain .
" " " Ha kajuh ka por nga sngewkmen ba nga la sdang ha ka rukom kaba bha bad nga kwah ban bteng ia ka jinglehkai kaba bha jong nga ha ki jingialehkai ban wan ."
Baroh ar la wanrah hangne ​​.
Proberb 12 : 18 : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingmong jong ka waitlam .
Hynrei ngi donkam ban iai bteng ia ka .
Ki kynthei kiba kha ha ka 6 tarik u Risaw 1955 lane hadien kin ioh ia ka rta penshon jong ka sorkar kaba 65 snem .
Shuh shuh la lap ar tylli ki jingmong kiba jylliew ha ka ryndang jong u .
U Prof Prem Kumar Dhumal myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
23 ngut ki iap namar ka jingtwa ki par dewiong jong ka Pak
U aktor u Rana Daggubati ha ka sngi U Blei u la ong ba ïa ka teaser jong ka drama saiñ hima sima Telugu jongu kaba un sa wan , Nene Raju , Nene Mantri , ha kaba u ak kum u politishian kan sa mih ha ka 6 tarik u Ïaïong .
U Nithin S Praveen u dei u nongshna dur ia ka phlim Kaaval .
Baroh arngut ki dei ki kynthei .
ka jingshim kali khlem bor . ka bynta 198 : .
Ka lynti sniehdoh ka dei ka lynti pyntuid um jong ka met na ka bynta ban pynmih ia ka sniehdoh ha kaba kut .
U Paul u la ong : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih baroh bad ia ka jingbitar bad ia ka jingbitar bad ia ka jingpyrta bad ia ka jingkren bein lem bad ka jingsniew baroh .
Ka la long kaba biang bha ban pyntreikam ia ki jait umphniang kiba bun jait .
Ngam sngewthuh satia ia ka jingmut jong ka jingjynjar jong uta u briew .
U nongiasaid ain ba dei peit ia ka kam u Richard Peters u la kren shai ha ka jingbishar ba yn nym don kano kano ka jingpan jamin .
U Madhavasena uba dei u para jong u Yajnasena u la pan jingiarap na u Agnimitra u syiem jong ka hima Shunga ban pynhap noh ia u para jong u .
Haba ïalehkai ïa ka ODI kaba lai ha Australia , ka Team India kam shym la lah ban pynurlong ïa ka thong kaba heh bha kaba long 390 ha ka ODI kaba ar .
Kane ka jingrwai ka dei ka jingrwai shongkurim kaba paka .
U nongiasaid ain barim u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia u Lekhi u la iathuh ha ka iingbishar ba u Gandhi um shym la panmap khlem jingteh na ka bynta ki jingkren jong u , ong ka Live Law .
U la ong ba u lah ban don ka jingiapher bad u PM Modi hynrei kane kam dei ka por na ka bynta kata .
Ka mynsiem jong u briew kan pynneh ia ka jingtlot jong u . hynrei ka mynsiem kaba la mynsaw mano ba lah ban shah ?
Ka Toyota bad ka paralok jong ki na India ka Kirloskar ki la poi sha ka thong kaba lah ban die shi million tylli ki unit .
" " " U ong ba um dei u nongleh riewkhlaw ."
Ia ki jingpeit shabar jong ka iing syiem la pyni da ki dur jong ki Immortal , ki nongap pahara ba pawnam jong ki Syiem .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang jyrhoh kaba paw da ka jingpang jyrhoh , jingsma bad jingpang jyrhoh .
Ka la mih na ka nongbah ha kajuh ka miet .
Pyllait paidbah lai tylli ki kali thymmai jong ka Mahindra Pantero
La kem ia u ASI namar ba u tuh ia ka handbag ha kad liengsuin Delhi
Kawei ka nuksa : ka rukom ai ram rit ha ki ri kiba dang kiew kaba buh ia ki briew ha ka kyrdan ban pynskhem ia ka jingim jong ki .
Kaba ar bad khamtam eh kaba lai ki long ki jingkdew kiba shai shaphang kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la ak u Arjun bad ka Poornima ha ki bynta ba kongsan .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba bud ka kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Hynrei ka longiing kam mynjur ia kata .
Ha ka sngi kha jong u KL Rahul ka Athiya Shetty ka la post ia ka selfie jong ki arngut ryngkat bad ka la khot ia u ' my person ' ha katei ka post katba ka kitbok kitrwiang ia u .
La thung ia u Joshi mardor na ka bynta ka por kaba lai snem lane haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum , la ong ka tnad pathai khubor ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka sngi palei .
Ki pulit ki la iohi ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta uba don thuk thuk , uba haba u la iohi ia ki pulit u la sdang ban phet hynrei ki pulit ki la thwet ia u .
" " " Nga ainguh ia ki na ka bynta ka jingsngewrit bad jingieit ."
Kynmaw ba kajuh ka jingpynbna ka lah ban leit sha ki million ngut kiwei pat bad ba ka jaka sah kaba phi ioh kan ai kham duna ban ia kaba la pynbna .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ngi don ka jinglut kaba duna ha ka jingpynmih .
U Rajinikant u 2 . 0 teaser yn pyllait ha kane ka sngi .
Haba ki stad saian kiba peit ia ka mariang ki pule ia ki jingpynkhuid lyer , ong ka shithi skulbah jong ka Berkeley , ki pule ia ki kum ki nongpynjakhlia , ym kum ki nongpynbha ia ka lyer hapoh iing .
Teng teng ngi dei ban lehkai !
Ka Silt ka ai jingbam ia ki jingthung haduh katno katno .
" " " Mynta , ka shong ha ka SIT bad ka Supreme Court ban rai halor kane " " u la ong " .
Lah ban bud ia kine ki jingbthah ban leh ia ka jingialang video :
Ym don briew uba la shim noh ia ka na nga , hynrei nga aiti noh ia ka da la ka jong ka mon . Uta u briew u long U Jisu Khrist .
Ha ka 1 tarik u Nailur , u la mih na iing na ka bynta ka kam ha ka por 9 baje mynstep .
Kine ki surok bah ki pyniasoh ia ka jylla bad ka ri baroh kawei .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha baroh ki 36 tylli ki jylla bad ki UT .
Nalor kata , ki Jingthoh Bakhuid ki pynksan bunsien ba ka lawei jong ngi ka iadei bad ka jingshah shitom jong ngi bad ka rukom im jong ngi , kaba kan ym don jingmut ei ei lada la buh lypa ia kiei kiei .
Kumjuh ki jingkynnoh la pynpaw da arngut kiwei pat ki khynnah kiba la pyllait im na katei ka ashram ha ka ejahar ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ka histori ha ka thain sepngi jong ka Yorkshire , la bun spah snem ka Saddleworth ka la long ka pdeng jong ka jingpynmih ia ki jain snieh langbrot ha ka rukom shna iing .
Ka kham pynbyrngia ruh .
Ka jingthoh ha ka synagog na ka spah snem kaba ar ne kaba lai C . E . ka kren shaphang kum kine ki jaka sait jain ba la pynbiang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba donkam ia ki .
U la kyrpad ia ka ban bteng kum ka Myntri Rangbah kaba dang trei haduh ban da rai ia u nongmihkhmat uba hadien .
Ha ka por 4 : 30 baje mynstep , nga la leit sha ka mosque Eid ryngkat bad ki jingai sngewbha jong nga .
Kaba khatar ha u Hashabiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Ha u bnai Kyllalyngkot ha kaba sdang jong une u snem ki lehnoh ki la pyniap ia uwei u nongialam samla ka BJP u Waseem Bari ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Bandipora .
La pynmih ia ki jingthoh bapher bapher jong ka ktien Indic ryngkat bad ki jingthoh ba bniah khamtam ha ka Bibliotheca Indica bad bun la pynkylla sha ka ktien Phareng hadien .
La iohi khatduh ia ka Vidya Balan ha Mission Mangal .
Pynlong ne pynduh ia ki jingpynkhuid AdBlocK . Haba la pyntreikam , ka kynhun jong ki jingpynpaw URL dei ban batai ha ka thup filter na ka bynta ka jingkhang ban treikam .
Ka mang tyngka 2020 : Ka por ban pynlait khajna kamai kaba heh ?
Ia ka met jong ki la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka jingieit ia ka jingpule kot Naduh dang rit u Abdul Haq u sngewtynnad shibun ban pule kot .
La tip ia u namar ka jinglah jong u ban thep kol kloi ha ka kyrdan kaba kham poh bad ka jinglah ban ialehkai da ki jingshah thep kol kiba shyrkhei .
Aktor ba tbit tam : U Anthony Hopkins na ka bynta ka phlim The Father .
Kata ka long kaba ngi khmih lynti ruh .
Hangne ​​ki don 6 jait ki ram kiba lah ban pyrkhat ha ka jaka jong ka ram shimet .
Ki nongpyllait im ki dang wad ïa ki metïap ne ki briew kiba lait im ha ki thliew ba la rngad ding jong ka ïew San Pablito ha ka sor Mexico kaba don ha Tultepec .
Ha u bnai Naitung 1995 ki la sdang ban long ki nongïalam ba man ka por , hynrei ki la pynneh ïa ka A ha ki klas jingkheiñ jingdiah jong ki .
U la ong ba ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud ka iadei beit bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka lah ban long ka jingmareh man ka sngi ne ka jingialehkai .
U la buh ia ki jingkhein kiba iadei bad ki bynta bapher bapher ban pyni ia ka jingianujor hapdeng u snem 2014 bad mynta .
U lah ban ialehkai ia u ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingthmu ka kham duna shaphang kaei kaba phi kwah ban ia kaei kaba phi ai .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la pynngat ia katei ka mukotduma pyrshah ia ki doktor katkum ka kyndon IPC 304 bad 336 .
Ki rai jong ka iingbishar District ki hap ha ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba dei peit .
Ka la shah thiah ha jingthiah namar kano kano ka jingpang .
Namar uwei pa uwei uba leh ia kaba sniew u shun ia ka jingshai bad um wan sha ka jingshai , ioh ba ki kam jong u kin paw pyrthei .
Ki kynhun thymmai ruh ki la mih .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Bad balei kata ka long kaba bakla ?
Ka kompeni ka la ong ruh ba ka kwah ban pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ki iew ki hat jong ka ri India ha u snem 2025 .
Ki jingialehkai syiar ki sdang naduh mynstep bad ki bteng haduh ban da janmiet .
Ka twitter jong u Rajnath Singh ka la ioh 10 million ngut ki nongbud jong u .
Hynrei wat la ka la duh ia kiba bun ki jingmyntoi hynrei ka la lah ban don ryngkat bad U Jisu ha ka por ba u iap .
" " " Namar ba kane ka surok ka long kaba jrong bha namar ka jingbym don ka jingpyndap khyndew , ka jingshna kan kham duna ka jingianujor bad kan long kaba lah ban pyndep kloi." " "
Wat sngewsih ia ka jingshah rem jong ngi .
Nga sngewsih ban don ha ka show .
La kem ia ki arngut kiba la knieh ia ki kynjri ban bei tyngka ia ka jingkhawai shongkurim jong ki.
Ym pat ju leh ei ei pyrshah ia u nongpyniap mrad marwei ne u nongpyniap mrad khlaw kumta ki iai leh ia kata .
U la kdew ruh ba ym don nongtrei jong ka Kala Afghana College ba shah weng kam . la pynkynriah ia ki nongtrei baroh sha Ladhupur College .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Amy Jackson ha ka bynta kaba kongsan .
Ngam dei ban ieng ha khmat jong phi .
Ka Iran pyrshah ia ka South Korea 9 baje mynstep IST
Bad ban pynmih ia ka jingiakren .
Ka steshon rel Ratlam Junction ka dei ka steshon rel kaba kongsan ha ka lynti rel bah jong ka Indian Railway ha New DelhiMumbai .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba katei ka jingialang ka don ia ka jingkyrshan jong ki Maoist .
Hooid , ka don kaei kaei ha kata .
Asymmetric cryptography la pyndonkam ban soi ia ka khubor , bad u shabi paidbah jong u nongpdiang uba la pyndonkam ban soi ia ka jingsoi bad ka khubor .
Ki samla pule ki dei ban ioh ia ka score kaba biang ha ka MHT CTE 2019 lane ha ka JEE Main paper 1 .
Hynrei ngan kyntu ia baroh ki jylla ba kin sdang ia kano kano ka jait jingialehkai hadien 2 ne 3 bnai , katkum ka jinglong jingman .
Ki pisa Bengal ki long kiba pyllun ha ka dur , wat la kawei kaba lait ka long ka pisa jong u Jalaluddin Muhammad kaba long kaba hynriew dong .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna bad maramot ia ki lieng .
Ym duna ia ka 54 ngut ki la iap , kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
U President u la ong ba ka jingïoh rung ka ïadei ruh bad ka jingpynsuk ïa ki aiñ bad ban pynduh noh ïa ki aiñ kiba la rim .
Katba ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ki la pynrem ia katei ka kam .
Ka Ïingbishar ba mudui hapoh ka aiñ jong ki kompeni 1956
Ki nongialehkai kriket ba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Brian Lara bad u Jacques Kallis ki don ha kata ka thup .
Ki la jia shisha ha ki briew kiba shisha kum ma ngi , kiba im ha ka por kaba shisha bad ha ka jaka kaba shisha .
Hadien ba la pynbna ba ka Captur kan shah pynsangeh noh ha ka iew ka ri India , ka Duster ka la kylla long ka SUV ba pawnam jong ka brand .
" " " Ngin ialeh ban sngap ha ki rukom kiba thymmai . . . "
Naduh dang rit u la sngewtynnad bha ia ka kam jngi .
Ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India :
La lap ia ka raket shalan drok , arngut la kem .
Ka tnad telecoms jong ka ri India kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Ka mariang ha ki skul kam long kaba biang na ka bynta ka jingpule .
Ka Samsung Galaxy A71 ka wan ha ki rong kiba lieh, rupa, rong saw, bad rong saw.
Kumta ka jingdon um ha Cauvery kan hiar sha ka 62 LPCD ha kata ka por .
Nga dang kynmaw ia kata ka jingiakren .
U Headley u la rung ha ka jingiateh kular bad ki nongtohkit jong ka US ha kaba u la lait na ka jingshah pynshitom iap .
, kata ka la long kaba bha , kumno phin nym ioh ia ka ?
Ka lah ban iaid haduh 80km ha ka shi kynta , kaba kiew na ka jingstet kaba bha tam kaba mynshuwa kaba long 65km shi kynta .
Nangta ka la iaid shakhmat ha ka iing ka sem jong u .
Ngi kwah ia u nongmihkhmat na ki nongialehkai ba mynta , khnang ba ia ki jingeh jong ngi lah ban iakren bad ka board man ka por .
Ha ka jingbthei jong ki lyoh kiba pynmatlah , wat ki jingtei kiba la tyrkhong ha shilynter ka lynti Korinth ki la jah noh .
Haba phi kylli ia ka China ia kata ka jingkylli phi lah ban ioh ia ka jubab kaba pher bha .
