Ki kot ki sla jong ka mukotduma pynshitom beiñ ïa ki khynnah pyrshah ïa u nongïalehkai ba la shah sospon u Shahadat Hossain bad ka tnga jong u ka Jasmine Jahan la buh ban phah sha ka ïingbishar ba dei peit ïa ki kynthei bad ki khynnah .
Ki nongialehkai Ali Fazal bad Richa Chadha ki pyntuid ia ki soh halor ka jingiadei jong ki .
U la ïakren ruh bad ki bahaïing hasem jong ki ophisar bad ki nongñiah liengsuiñ kiba don ha ka liengsuiñ .
U SSP u la ong ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki arngut kiba dang sah kiba dang lait im .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka nongpule kaba sngewtynnad bha .
Ki phra ngut ki nongsynshar ki la iakynduh ia u myntri bar ri jong ka ri Bilat bad kiwei kiwei ki heh ophisar , hynrei kim shym la lah satia .
Ki nongrep ki ap ia u slap ban sdang na ka bynta ban bet ia ki jingthung .
Ki khun kynthei ki shim ia ka kam .
U myntri rangbah u la iakynduh ruh ia u Rahul Gandhi bad katto katne ngut ki nongialam ka sorkar pdeng .
Ki don haduh 7 024 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka Diploma ha ka Engineering Course ha kine ki lai tylli ki Polytechnic College haduh u snem 2013 .
Ka rukom synshar Parliamentary bad u myntri rangbahduh kum u khlieh jong ka sorkar .
U hap ban long u nongmihkhmat ba kongsan .
Bad ngi pyniaid ia ka Know India Programme na ka bynta ki samla bad na ka bynta ki tymmen , ban pyniasoh ia phi kham jylliew bad ki tynrai jong phi bad sha ka kolshor jong phi .
U la pynbna ba ia ka jinglut jingsep jong ka ruh yn bei da ka tnad pulit bad yn pynthikna ba kan ioh ia ka jingpule kaba bha tam .
Hato ki jaitbynriew kin jop ban pynduh jait ia kita ki Khristan kiba iaineh ? Ka lah ban long kumba ki lah ban . Hynrei peit !
Ka Barn ba jem jong nga : Ka jingthaw ia ka jaka ri mrad ha kaba ki mrad ki koit bad ki khynnah ki nang ban kyrmen .
Hato kane ka dei kaba la thmu da ki nongialam ka BJP kum u MoS Finance , u Anurag Thakur ?
Ha la ka jong ka kamra napdeng kiwei pat ki dur blei la don kawei na U Khrist , bad u la thang jingiwbih ha khmat jong ka mynstep bad janmiet .
Khlem ka sorkar Pakistan ban tuklar ia ka jingpynbna jamin ia u Zakiur Rehman Lakhvis
Haba pynbna ia kane u President ka FIH u Narinder Dhruv Batra u la ong : Ngi dap da ka jingkmen ban pynskhem ia ka Germany kum ka nongpyniaid ia ka Hockey Indoor World Cup kaba phra .
Kan sa paw hadien ka jingkhein ia ka met iap la ka jingkynnoh leh beijot ka la jia ne em .
Ym tang ban jop , hynrei ban khanglad ia kawei pat ka liang ban jop .
Ka kynthup khamtam ar tylli ki kam .
Hadien kane ka jingkhynñiuh jumai ha ka por janmiet ka la bud sa ki jingkhynñiuh jumai kiba jur bha .
Tang kata ka long kaba ngi pynleit jingmut .
U Muhammad u la mynjur ia kine ki kyndon bad um shym la shim ia kano kano ka mar jong kine ki ar tylli ki kut .
Ngin ong ba ka voltage ba la pyndonkam hangne ​​ka long V A , bad ia ka V A lah ban thoh kum u R a sha ka I A .
Ka pyrthei ka la shah ktah ha u khniang jingpang corona .
Ngim dei ban kwah burom na ka bynta kino kino ki jingjop kiba ngi lah ban ioh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
La test 1716 tylli ki sample na ki bad ki briew kiba ki ïakynduh , ha kaba 679 ngut ki la wanphai biang ba ki don ïa ka jingpang .
Nga la ioh lai tylli ki khubor shaphang lai tylli ki jingpyniaid pisa , ha kaba la ot noh T.50,000 na ka account jong nga .
Hynrei ka jingujor ka la nang hiar bha .
M na ka bynta ka Maria , na ka bynta ka jingshongkurim .
Baroh ki la kylla katba u Modi u la poi ha katei ka jaka .
La thmu ban sdang ia ka jingtei ha ka quarter kaba nyngkong .
Ka jingpeit bniah halor ka jingkhuid jingsuba : Ki station rel Jaipur , Jodhpur , Durgapura ha Rajasthan ki paw ha ki lai tylli kiba ha khlieh duh .
U Jisu u la jubab : Shisha nga ong ha phi , lymda kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem , um lah ban leit shapoh ka hima U Blei .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Saw ngut ki lehnoh ba shyrkhei kiba la shah bishar ha ki iingbishar shipai la pyniap mynta ka sngi , u la ong .
Ki karkhana kiba kongsan ki kynthup ia ka kam shna nar , ki tiar shna ïing , ki jain , ki dawai , bad ki mashin .
la iathuh ba uwei u briew u la siat da ka suloi pump ha ka Palms Hotel ha ka thain Woolner ha ka por mynstep .
Kaei ka jingjied kaba ngi la don ?
Ka kam rep na ka bynta jong ngi ka dei ka jingsngewtynnat .
" U Blei u don ryngkat bad ki man ka por ." " "
Ka China , ha kajuh ka por la khmih lynti ba kan kiew haduh 6 . 6 na ka shispah bad 6 . 4 percent mar kylliang ong ka IMF .
Mynta ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop ialehkai 100 , 200 bad 400 m .
U la batai ba ka jingkoit jingkhiah ha ka 30 tarik u Jylliew ka long 39 ngut . 3 percent bad mynta ka sngi ka long 50 . 73 percent ha ka jylla .
Peit ruh : Ka Docoss X1 kaba shong dor T.888 : Hato kane ka dei ka Freedom 251 kaba thymmai tam ?
Ki kper sha bapher bapher ki la plie lad ia ki nongjngohkai pyrthei ban mad ia ka jingitynnad jong ka kper sha ha ka por jong ki nong Bilat .
Ha ka sien kaba nyngkong 3 ngut ki nongtem u Vidyasagar u Mani Sarma bad u Murthy ki thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kaei ka kyrdan jong ka jingbymlong briew kane ?
U Akbar uba la shah pynhiar kput ha ka ïing syiem jong ka nongbah.
Ngam shym la don ha kata ka jingpyni !
Hadien kata u la shakri kum u nongkit khubor jong ka ri India sha France bad kum u Lat jong ka Maharashta .
" Ki dur ba la pyrkhat , kiba thymmai bad kiba la pynkynmaw , la iohi da ka " " khmat jong ka jingmut jingpyrkhat " " . "
Ha kane ka jinglong jingman , u la ong ba u nongpeitkai u hap ban pynkylla ia ki jinglong jong u .
Haba kren shaphang kane , ka la ong ha ka kyrwoh : Ka jingsngewsih ka lah ban ktah ia uno uno u briew khlem da khein ia ka rta , ka tynrai ne ka kyrdan ka ioh ka kot .
Ki la ong : Kane ka kynhun ki bym tip ia ka Hukum ki long ki briew kiba la tim . Kito ki Pharisi kim don jingieit ia ki briew hynrei ki don ka jinglehbein kaba bun .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh Rs . . .
To ngin bishar ia kawei pa kawei ka step jong ka WordCount .
Ym tang ba ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglum khajna ba beit , hynrei mynta ka la pynlong ia ka jinglum khajna kaba bun .
Haba ianujor bad u snem ba la dep , mynta u snem ka jingshah pyniap briew ka la kiew bha .
Don kiba hikai ia ki khynnah kiba duk , don kiba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka dur ka dei ka phlim .
Nalor kata , ka la don ka jinglong kaba kum ka jingshit hangne ​​.
U Hugh Johnston , 44 snem ka rta , uba long mynta u nongsynshar ba rangbah jong ka jingkylla , u la shah kyntiew sha ka kam ba la thaw thymmai kum u nongsynshar ba rangbah jong ka kam , ka jingthied mar bad ka jingtip .
Ngam pat ju iohi ia u ba u tieng kumne
Ka por ka la kylla shibun naduh kata ka por , ki jingdonkam ki la kylla . Bad kumta ka jingdonkam jong ka ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ngi .
Une u briew u dang shu wanphai na Saudi Arabia dang shen .
Ki hard disk kiba bun ki pynpaw ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
14 Ki paralok kiba bha kin ïarap ïa ngi ban ïaineh ha U Jehobah .
U Penguin u don ka histori kaba jrong bha ha ri India .
Ki seng kolshor Ka Library 2 , ka klob 15 , ka kynhun thoh khubor 2 , ka kynhun theatre 2 , ka jaka peit phlim 2 , ka madan ialehkai 22 , ka jaka peitkai 1 .
Katkum ka jingong jong u , katba ka sorkar UPA ka la shna 25 lak tylli ki iing ha ki shi snem , ka sorkar NDA ka la shna 1 tylli . 30 klur tang ha ki saw snem shiteng .
Bad nangta ki dak , tangba kam pher .
Ki jingbym thikna kiba kham bniah ki lah ban long kiba la thmu .
Ngi la pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Lah ban dih ia u paracetamol ban pynhiar ia ka jingshit bad pynduna ia ka jingpang ha ki dkhot met .
Kaei kaba la ai bor ia u ban leh kumta ?
Ki jingpyniasoh liengsuin ki la nang kiew stet bad ngi nang pynjlan ia ki surok bah shapoh ka dewbah Asia ba shathie lam mihngi da ka jingkyrkieh bad jingbuh hakhmat eh kaba thymmai .
U nongaiktien jong ka BJP ha ka jylla u Altaf Thakur u la ong ba ka jingpyniap ia ki Mirs ka long kaba shyrkhei .
Ka Ayodhya Municipal Corporation ka la rai ban thied ia ki jain jute na ka bynta ki masi kiba sah ha ki jaka ri masi bapher bapher jong ka nongbah bakhuid .
Mynta nga shem jingsngewbha shibun ban iakynduh bad ki briew na baroh ki ri bad ki jaitbynriew .
Peit ia kine ki briew kiba thrang kiba kyntait ia ka BJP ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Hadien ka jingduwai , ong uwei na ki nongpyllait im , ngi la sngew ia ka bor kaba khraw .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingiadei kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki paralok jong u ha Jakarta hynnin ka sngi .
Haba pynksan ia ka jingthaw ia ka spah , u Modi u la ong : Ka jingthaw ia ka spah ka dei ka jingshakri kaba khraw ia ka ri .
U collector ka Anantapur u B Janardhan Reddy ruh u la kyntait ban don kano kano ka jingtip halor katei ka synduk freezer .
Ka phlim kan poi ha ka 23 tarik u Risaw .
Kim ju hap ban thiah thngan ne ban iohthiah da kaba khihwin na ka jingkhriat .
Ki jingduna ha ka dohnud naduh dang kha ki pynkylla ia ka jingtuid jong ka snam lyngba ka dohnud .
Ka imlang sahlang khlem ka rukom pyniaid hok kaba paka ha ka synshar paidbah kaba don ka dorbar thawain ka long kaba ym lah ban mutdur .
U Vice President jong ka ri India u plie ia ka jingialehkai Theatre Olympics kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha India . Pyllait ia ka logo jong ka tamasa : Ka lama jong ka jingiadei
Hynrei u khynnah u dei ban long uba bha .
Ki nongwad bniah kiba kongsan ki kynthup ia u Otto Lilienthal bad u Horatio Phillips .
Kane kan ai jinglaitluid ia u na ka petrol bad diesel .
Na ka bynta ka khubor babha , u la iehnoh mon sngewbha ia ka kam kaba jop jong u bad ia kiei kiei baroh kiba la ju shim ba ki long kiba kongsan mynshuwa .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ki heh jong ka hospital ki dang peit bniah ia ka jinglong jingman jong utei u briew .
Ka ong , U la kylla long ka longiing .
Na ka bynta kane ngi la plie 140 million tylli ki bank account .
U President ka China u Xi Jinping u don hakhmat eh ha ka thup jong ki 100 ngut ki nong Asia kiba donbor tam .
Ki nongtrei jong ka BJP na ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingshah pyniap hynrei ki pulit ki la pyrshang ban pynduna ia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Kane kan pynmih ia ka kam kaba beit bad kaba khlem beit .
LEAVITT : Naei ka um ka wan ?
U briew u la thang ia ka pisa kaba u la tuh ban ioh shongkurim hadien ba ka kynthei ka la kyntait ia ka jingtyrwa
Ki jingpyni 3D ia ka jaka jong ka Ophir .
U Vali u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha . U Vali u la kren shaphang ka jingtbit jong u director Thamizhvanan bad u hero S J Suryah .
Ka aktress Sanjjanaa kaba dei ka briew kaba khatduh eh ban shah kem ha kaba ïadei bad kane ka kam drugs la set ïalade ha ka ïing set byndi ryngkat bad kawei pat ka aktress ka Ragini .
U la phah biang ia ki sha la ka jong ka jaka shong jaka sah .
Hato um dei ban pynshitom ia u na ka bynta kane ?
Ka Asus ka la pyllait paidbah ia ka ROG Phone 3 .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki samla ki ioh jinghikai ha ki jingnang jingstad ha ka jingim
Ym don uwei pat u briew lait na u na ka bynta jong phi .
Ha ka snem 1990 u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u .
Ka Sorkar ka la pyrshang ban pynroi ia ka jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei ha ka kyrdan pyrthei ha India .
U la leit jngoh ruh ia kiwei pat ki bynta bapher bapher ha ka steshon .
Hynrei donkam ban pynkylla ia ka ain RBI na ka bynta kane .
Hadien katto katne bnai nga la duh shibun ka jingkhia bad ka la don ryngkat bad kiwei pat ki dak kum ka jingpang jyrhoh kaba neh slem , ka jingtlot , ka jingshit , bad ka jingbym lah ban thiah .
Ka la mynjur ban iakren lyngba ka phone ha ka taiew kaba bud ha kajuh ka por ban iakren balei ba ngi lah ban ngeit ia ki jingkular jong U Blei .
U la long u kongsan ha katei ka jingïalang .
Ka kali jngohkai pyrthei ka ai ïa ki jingleit jingwan ba la pynïaid lyngba ki wahduid jong ka America bad sawdong ka ïew blang .
Ki briew kiba thied ia ki share ha ka iew pisa ki dei ki nongbei tyngka .
Ha kane ka sngi ki la donlang ha kane ka sngi kiba la ia don lang ha kane ka sngi , u SDM jong ka Guhla u bah Ashok Bansal , u ophisar jong ka prokram u bah Romesh Nagpal , ka Dr Veena Bharti , ka Dr Dhoop Sigh , ka Dr Parminder Kaur bad u Mukesh Sharma na ka tnad DRDA .
Ka dur : Siddiqul Akber , Anish K Mathew
U Shri Rajnath Singh u la ong mynta ka sngi ngi dei ban kular ban aiti ialade ha ka jingthmu jong u briew nar jong ka ri India .
U heh shipai Bhim u Chandra Shekhar Azad ruh u la pynrem ia katei ka jingjia bad kynnoh ba ka jingshah lehbein jong ki Dalit ka dang jur bha hapoh ka sorkar Adityanath .
Ka histori kaba iadei bad ka jingim shimet jong u briew .
Ko khun u Abu Quhafa hato ka dei ha ka Kitab U Allah ba phi hiar pateng ia la u kpa bad nga pat ngam hiar pateng ia u kpa jong nga ?
U dei u Katholik Roman uba riewblei .
Ka pynroi ia ka jingshaniah jong ki ha ngi .
U kdew sha la ki jong ki kam babha kum ki sakhi jong ka jingkyrshan jong ki Blei .
Kane ka dei ka jinglong jong ki hynmen haba ka tnga jong u ka la lah ban wan phai sha la iing hadien lai bnai .
U long uba sbun bad uba isynei tam .
Ka Deepika Padukone ka ju shah burom kum kawei na ki kynthei ba khlain tam ha Bollywood .
Baroh ki prokram la pynkylla ha ka ktien German .
Ka la long ka jingburom ia ka jinglah ba phylla jong u ba la pan jingmut na u da ki Myntri Rangbahduh kiba bud hadien jong u .
U heh jong ka UP BJP u la kynnoh ruh ba u Yadav u la iehnoh ia ki nongtrei jong ka seng jong u bad u la pynkiew kyrdan ia kiba ha iing ha sem jong u .
La lap ia ka met iap bym pat ithuh na ki khlaw
Haba iohi ia ka jingtbit jong ka ha ka kam rwai , u Khawar u la pynrung ia ka Kiani ha ka kynhun jong ki nongrwai jong ka ri Pakistan .
Ha ka sngi kaba bud , une u lyngdoh u la phone ia kata ka khynnah kynthei .
BRICS Summit : U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la ïakren arliang mamla .
Ka Geo News , ka la iathuh ba lai ngut ki heh sorkar jong ka First Secretary Commercial Anurag Singh , u Vijay Kumar Varma bad u Madhawan Nanda Kumar ki la leit sha Dubai na Islamabad da ka liengsuin jong ka Emirates mynstep .
U Upadhye u la kam ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin thaw ia ka sorkar shen .
Ha ka juk mynta , ka jingmut jong ka jihad ka la duh noh ia ka jinglong ain bad ha ka jaka kata ka la pynmih ia ka jingiakren shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain pyrthei .
Tang hadien ka dewbah Africa ka ri India ka don ia ka jaka jong ka kolshor , ka ktien bad ka jinglong tynrai jong ka tynrai kaba la pyndonkam bha .
Ka Tata Motors ka khmih lynti ia ka jingkiew ha ka bynta jong ki kali kamai
Ki la ong ba la pynshitom ia ki namar kano kano ka jingbakla jong ki .
Ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ki nong Delhi ki khihwin katba ka jingkhriat ka la lynshop ia ka nongbah . Ka IMD ka iathuh lypa ia u slap ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jan 2019.
U Anurag Kashyap u dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
La hap ban khot ia ki pulit ban pynlait ia ki nongiakhih .
U lok jong ka u la don ha phatok katto katne bnai bad u nongshah kynnoh u la kular ia katei ka kynthei ba un iarap ban pynlait jamin ia u lok jong ka .
Hadien ka jingiap jong ka Indira Gandhi u khun jong ka u Rajiv Gandhi u la long u Myntri Rangbahduh .
Ka tnat ha Arboga Sweden .
Ki dkhot jong ka kynhun treikam . . .
Bun ki shnong lum ki ioh jingmyntoi na kane ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei , wat la ka jingwan jngohkai pyrthei khlem da tehlakam ka lah ban buh jingma ia ki mariang kiba tlot .
Ha ka phlim pyrthei u Lee un pyni tang ia u Bruce Lee .
Nangta ruh , da ka jinglong kaba duwai , pyrkhat man ka por bad pyntreikam beit ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Lano kin kut ki jingshah rahbor ?
Kine ki saw ngut ki dei ki nongpyniaid ia ka jingpyniap ia u Faruk .
16, 17. Kaei kan ïarap ïa ngi ban ïaineh ha U Jehobah ? Ka jingsngewrit jong ka dohnud jong ngi ka long kaba lah ban ialam bakla ia ngi .
Kumjuh ruh kum ka samoi 2016 bad 2017 , bun na ki jingialehkai jong ka samoi 2018 la pynlong ha UAE .
Kane ka pynbha ia ka jaka ba la buh da ki radar ha ka suinbneng ba la tehlakam .
Ka England ka la jop ia ka phainal kaba phylla ha ka rukom khein pud hadien ba ki kol ki la iaryngkat wat hadien ka Super Over 2019.
La ioh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bapher bapher ha ka Tnad .
Naei phi ioh ia kata ?
Hynrei ha u snem 2009 , ka jingbym don kam jong ki samla ka la kiew da kaba phylla 6 . 7 millian tyngka .
La Leak Ki Dimensions Ka Maruti Suzuki XL6 Ha Shuwa Ban Pynmih Ka Kali Ha Ka 21 Tarik Naiwieng Nailar
Ngi long ki bym janai , bad ngi lah ban hap ban ialeh ban pyrshah ia ki jingkwah brai bymkhuid .
" La ai kyrteng ia ka kum ka " Label thymmai ba bha tam jong ka ri jong ka snem " " jong ka Billboard Magazine ha u snem 1977 .
Hynrei ym pat lah ban tip ba kine ki lehnoh ba la shah pyniap ki dei na kano ka kynhun lehnoh .
Ia kane dei ban leh ha ka rukom thma .
Mynta ki paralok jong ka NDA ka Shiv Sena , ka TDP , ka Lok Janshakti Party bad ka Akali Dal ki don uwei pa uwei u myntri ka kynhun myntri ha ka dorbar myntri jong ka Modis .
Ia kane ka report card la ai da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ka rukom peit bniah jong ka Aerostat kaba la pyniasoh lang .
Namarkata la buh ia ka por bad ka jingpyrshang kaba kongsan .
U Shah u la kyntu ruh ia u Narendra Modi ban pyllait lut ia baroh ki koidi sain pyrthei kiba don ha ki phatok bapher bapher jong ka ri India bad kiba la shah kem halor kawei ka daw ne kawei pat .
U paralok jong nga , la palat shisnem !
25 tylli ki kyrteng ba la thep na ka bynta ka elekshon Chamber
Ka jingdonkam ia ka jingeh .
Ka jingkhein : 4 . 5 na ka 5
Ki mall , ki hotel , ki jaka bam , ki jaka mane niam , ki dukan ot shniuh , ki spa bad ki salon kin dang bteng ban khang .
Ka Society 1 ka Facebook page , website .
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pyndep ia katei ka jingkhynra .
Pule ruh : Bakla ban shim ba ka sorkar u Modi ka lah ban shah rem hadien ka jinglehkai jong ki BJP ha Jharkhand
Mumbai : U Ajay Devgn u la kular ban iakynduh ia uwei u nongkyrshan , uba la byrngem ban pyniap ialade lada ym lah ban pynbeit ia ka jingiakynduh bad utei u aktor .
U leit sha kawei ka bar kaba don hajan ban dih bad lum ia ki jingpyrkhat jong u .
Kumjuh ruh ki rukom bam bad ki rukom shet kiba kylla na kawei ka jylla sha kawei pat , lada ym na kawei ka distrik sha kawei pat .
Lai tylli na ki account ki dei jong u nongpynmih khubor u Vikram Kothari bad ka ïing ka sem jong u .
Ka jingthoh ka ong ba la ai jingmut ia u Hilario ha ka por kaba biang na ka Baibl , kaba teng teng la ju leh ha ka jaka bishar .
Ka Surekha ka dei ka nongïalehkai pole kynthei kaba nyngkong eh na India ban kamai 4 . 00 meter .
Shuh shuh , 15 percent na ki nongpule Baibl ba man ka por ki ong ba ki khuslai ban shah pdiang ha kiwei pat , haba ïanujor bad 28 percent na ki nongpule bym ju pule man ka por .
" Kane ka shyieng " " ba la shna " " kaba sdang kam don ia ki jinglong ba khlain jong ka shyieng kaba la san . "
" " " Kane ka pynlong ia kiei kiei kiba kham bha ."
La pynieng ia ka ha ka iing dorbar jong ka jylla da saw ngut ki MPA .
U dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat , uba sah ha Dubai .
Bun ki nongialehkai , ki nongtem bad ki nongialehkai ki sngew ba ka jingsngew jynjar khyndiat ha ka jingshisha ka pynlong ia ki ban lehkai kham bha , bad kumjuh ruh ka lah ban long ia ki nongkren paidbah .
Teng teng kim ju ong ei ei ki don tang bad nga .
Ki jingïakhih niam Muslim jong ka spah snem kaba khatkhyndai Bengal ki long khamtam eh ki nongpynkylla niam , hynrei ki long ruh shibynta ki jingïakhih niam kiba laitluid ha ka jinglong thymmai .
Ka la ong kham mynshwa ba kine ki arngut ki la sdang ban ialehkai naduh ka sngi ba nyngkong jong ka jingshongkurim .
Chennai : Saw ngut ki nongleit nongwan ki la iap , katto katne ki la mynsaw hadien ba ki la hap na ka rel kaba la dap da ki briew ha ki jaka sor .
Kan jia aiu ia ka jingpynshoi u Soitan bad ki ksuid jong u ?
4 Katno ka long ka jingkyrkhu ban ioh ia ka jingshakri kaba ai jingiaroh ia Uta Uba dei tang Uba dei hok ia ka jingmane jong ngi !
Ha ki jingialang bishar bniah , nga hi nga la buddien ia ka , nga la iakynduh bad ki nongshim bynta kiba donkti bad nga la bishar bniah ia ka .
Jied ia ka coding jong ki dak bapher na ka menu bad pyrshang biang .
Ka PLR jong ka SBI mynta ka long 11 . 75 na ka shispah .
Katba kane ka la iarap , da kaba bakla ngi la pynrung sa kawei pat ka kynhun ki tiar halor : Ka kolshor .
Ka sniehdoh : Ka jingbam bad jingpynsngem jong ka um rose ka pynbha ia ka jinglong jong ki sniehdoh .
Katba u Rahul pat um shym la pynkhreh ban pynshai ia la ka jong ka nongrim halor katei ka mat .
Hynrei kine ki jingeh ki sah hapoh ka radar .
Ka India ka dei ka kynhun ODI kaba tbit bha .
U Temur Mengliev u lum lang ia ki jingkylla kiba la jia hapoh ki kolej bad ki skulbah jong ka Tajikistan ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki ain zoning ki la ailad ban tei haduh 31 tylli ki iing ha katei ka jaka .
Haba kylli ia kane , u Sumith Kumar u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ki heh jong u .
" Ka Katju ka la wad ban pynkut noh ia kane ka " " jingthok bad jingleh thok ba la leh ia ki paidbah Hindu " " , hynrei u Nongbishar jong ka District jong ka Allahabad u la rai ha ka liang ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta . "
Ka NSIC , kaba don hapoh ka tnad MSME ka don ka jingshemphang kaba biang bha ha kaba pynlong ia kum kane ka jingiatreilang bad ka long , namarkata , ka seng kaba biang ban pyntreikam ia ki kam jong kane ka MoU .
U nongujor un ym don hok ban pyrshah ia ka jingshah beh jong u tang halor ka nongrim ba ka ain kam pyrkhat ban beh ia u nongshong shnong , ka la bynrap .
Ngi donkam ia ka jingkylla , u ong .
Ha ki katto katne spah snem kiba hadien , ka Pakuan Pajajaran ka la kylla long kawei na ki nongbah ba heh tam ha ka ri Indonesia ha ka juk pdeng bad ka jingbun briew ka la poi sha ka 48,000 ngut .
Ngam pat ju pynbakla ia uno uno u briew .
La khot ia u bad la phah ia u sha Iraq ryngkat bad ka kynhun pulit shipai kaba 307 .
Ki khlem don 3 ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ki hynrei kam shym la ktah ia ki .
Ka la long ruh ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh ïa ka ksiar ha ki lympung ïalehkai jong ka ri .
Ki arngut ryngkat ki don kawei ka khun kynthei ruh .
Ia kane ka phlim NTR la pyniaid da u Teja ha ka taiew ba ladep ha Hyderabad .
Mynta pat kiei kiei ki la shim ia ka jingkylla kaba kham sngewtynnad .
Mynta ia ka mosque la rong blue bad la rong saw ia ka tnum .
Do wan bad sngewbha ia ka .
Ka jingthiah rit , kumba ki riew shemphang kin khot ia ka , ka lah ban neh tang katto katne sekhon , hynrei ka jingktah kaba la lum lang ka lah ban pyntieng .
Ha ka por mynsngi la iohi tang ia ki lyoh ash .
Katba ka dorbar tlang ka dang rung ha ka bynta ba khatduh , ka Rajya Sabha kan shim ia ki katto katne ki Bill kiba dang sahteng .
Ka jingaiwai ia ka band satellite kaba don 9 MHZ
Ha kawei ka step , u blang u la pyniap ia u kulai jong nga .
Uwei pa uwei u briew u don ha lade ia ka dewbah jong ka jinglong bym pat lap . Uba suk uta uba leh kum u Columbus ia la ka jong ka mynsiem .
Ka longiing ka la ai jingbam ia ki dieng kiba la teh ia ki bniat cowrie ha ki .
Ki nongiasaid ain ki dei ban pynpaw ia ka jingshaniah bad sngew shngain ha ka kam jong ki .
Bad kaei ka jingmut jong nga ?
Ka Kurali ka shong ha ka surokbah National Highway 21 kaba lah ban leit beit sha Chandigarh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Punjab bad India .
Ki jingialehkai ha ka kompiwtor Nga la sngewtynnad ban iohi ia ka jingthoh Hato Kane ka dei ka jingialehkai na ka bynta jong phi ?
U la bat ia ka kyrdan ha ki katto katne phew snem kiba hadien jong ka histori jong ki kot comic .
Ki khun jong phi ki dei ban ngeit ba U Jehobah u sngewkhia hi ïa ki .
U la bynrap ba 5 klur ngut ki nongrep shini kin ioh jingmyntoi na ka rai jong ka kynhun myntri .
Ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor bad ki kam shna dur jong ki Hindu
La lap ia u planet uba heh bha uba don lai tylli ki sngi
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka sngi U Blei u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynkhreh ïa ka plan na ka bynta ban pyntreikam ïa ka jingkhang khyrdep ka ban don ka jingktah kaba duna eh ïa ka ïoh ka kot jong ka jylla .
U Mahmudullah ruh u la thep 39 kol shwa ban shongthait noh na ka jingshah pynmynsaw .
IPL 2018 : Jio Rs 251 pack , Airtel TV bad Hotstar All Sports Pack na ka bynta ki jingialehkai kriket IPL live streaming .
Kata ka jingkyrmen ia ka lawei ka iarap ia ngi ban shah ia ki jingeh .
4 Wat la kane ka jingthoh ka pyni ia ka dur kaba sngewsih , hynrei ka kdew sha ka jingkyrmen .
Kane ka dei ka kynhun kaba duna eh ka jingpule ha ka ri . tang khyndiat eh ne ym don jingtip ei ei shaphang ki 24 jait .
Em . Lehse , Im ym shym la bishar .
Ka riti synshar ka thmu ba ka ' jingbun paid kaba biang ' ka long haba ka jingbun paid jong ki dkhot ri kiba mihkhmat ia 60 percent na ka jingbun briew jong ka EU ki mynjur ia ka rai .
Ia kane ka sienjam la shim ha ka
Nga la phah ruh ha ri America , bad na ka bynta aiu ?
Ki Muslim kim lah ban jngai na ka pyrthei .
Ki nongtrei bank ki la wan shakhmat ha kawei na kum kine ki camp ha Jorhat distrik jong ka jylla Assam .
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar ruh u la tuklar ia kane ka kam .
Ngam shym la leit sha Gujarat wat tang shisien ruh , u la ong .
Nga la sdang ban shim ia ki jinghikai shimet .
Hato ki bahaiing jong nga ki la shim khia ?
Kane ka tamasa ka la jia namar ba phi kwah ruh ia ka jingkiew jong ka Seychelles hynrei phi kwah ruh ban pyrshang ban pynurlong ia kajuh .
Ha kajuh ka por la pynkiew ruh ïa ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ NSC Bose hangne ​​hadien ka jingkhot byrngem .
Ka kmie kam don ei ei ban leh .
U Wasim Jaffer u la long u nongtied ba nyngkong ban kamai 11 hajar ron ha ka Ranji Trophy .
La pynlong ruh ia ka jingialang bah da ki samla pule jong ka JU .
" Shaphang kine ki jingpher na ka kot , u Mooradian u la ong , " " Nga tharai ba ngi la leh ia ka kam kaba stad shisha ban pynkylla um ."
Ka Science World ka ong : Ka um kaba ngi pyndonkam mynta ka sngi ka lah ban long shisien kaba la pynjem ia ka jingsliang jong u Dinosaur .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan .
Ki nongtrei jong ka seng samla ki la khanglad ia ka kali jong u vice president ka seng samla ka jylla u V K Abdul Khader Moulavi .
Ki briew ki la sdang ban sngap jar jar .
U Siddhant Das u la ong ba ym don kano kano ka prokram kaba lah ban jop khlem ka jingïashim bynta jong ki paidbah .
Kiei ki jingeh kiba ngi don ? Ha ka aiom jingkynmaw burom , ngi dei ban pyrkhat bha ia ka jingim jong ngi .
Ha ka jingim kaba sah jong phi , phin ym sngewthuh satia ia ka jingieit ba shisha .
Ka bor synshar pisa jong u nongbishar ba iarap ka long haduh Rs . 10 lak bad ka jong u Nongbishar Rangbah ka long palat ia ka Rs . 10 lak hynrei ym palat ia ka Rs . 25 lak tyngka .
Katto katne ki jingjia thma ki pyniapher ia ki liang ha ka liang ka dur ka dar , ne ka riam bad ki tiar ialeh , wat la ka jingbatai ia kane kam long kaba thikna .
Dude , kane kam dei wat hynriew grand ruh , bha baroh ?
U iohi ba u la sngem bad u la thait , khun briew .
Ka kor pynkhuid lyer kaba shongdor T.32,995 na ka bynta T.23,999.
Ngan batai balei nga ong kumta .
U aktor ba pawnam ka ri India u Girish Karnad u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem.
Ka la pynpaw ia ki jingialeh bad ki jingaiti jong ki ha ki ktien bad ki jinglong jong ka .
Hadien kane u Sindhu u la leit ban ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha Chandigarh .
12 Ha ka snem 1953 , u Robert , ka Lila bad ki khun jong ki ki la kynriah na kawei ka nongbah kaba heh sha kawei ka ïing rep kaba la jot rathai ha nongkyndong jong ka Pennsylvania , U . S . I .
Ka video kaba la mih paidbah ka pyni ba u Pervez Musharraf u pan jingkyrshan rieh na ka US ban ioh biang ia ka bor synshar
Hynrei haduh mynta ym pat don jingkynthoh na ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ka la sakhi ba kawei pat ka khynnah kynthei kaba la shah set ha kajuh ka jaka la pyniap lyngkhuid , lyngkhuid bad la pynshoh bunsien da ka prod elektrik .
00 baje mynstep : U PM Modi u la ïakren bad ki paidbah nong India ha San Jose
Hynriew ngut ki heh pulit bad saw ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Washington : Ka tnad peit haw haw ha America ka NASA , ka la pyndep ia ka jingshna ia ka space telescope kaba heh tam ha ka pyrthei , hadien la jan ar phew snem .
Pyniap ialade u briew ha Jammu
Kine kin ai ia ki nong India ia ka jingiada na ka jingkiew dor jong ka ksiar ryngkat bad ka jingsiew kaba rit khlem da bat shisha ia ka .
Ki jingialang pynsngewthuh ia ki nongthep vote na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka rukom jied nongmihkhmat
Kam dei ka jingkylli jong u MLA .
Kumno phi la pynkhreh ia kane ka jingleit lynti ?
Nangta . S . W . Ka Kashari ka la pynkut ba ka por kaba kongsan eh na ka bynta ka jingshah lehbein ka dei ka por ba shah kem naduh kata ka por :
Ia kine ki wave la pyndonkam na ka bynta ban pule ia ka jingshai ba shadien jong ka pyrthei .
Ia kane ka skhim yn sa sdang noh shen .
“ Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad phi ”, la ong u Modi ha ki stad saian kiba la sngewsih .”
U Sujit Pandey , u Alok Kumar ban long u police commissioner ba nyngkong jong ka Lucknow , Noida .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ki jingrwai bad ka jinglehkai jong u Aksha ha kane ka phlim .
" Ka myntri kam poh iing ka Malusi Gigaba ka la iakren ia ka " " ka jinglah ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Ajay " " bad u President Cyril Ramaphosa , la ong u nongaiktien jong u ha ka AFP .
Ki nongthied Vodafone kin hap ban pyndap pisa kaba duna eh T.150 shibnai na ka bynta 36 bnai ban ioh ia ka pisa .
Uwei u Nonglam khubor na la ka jong ka jaitbynriew u la wan sha ki bad ki la khot ia u u nonglamler . Ka jingshah pynshitom bein ka la lynshop ia ki namar ka jingbymhok jong ki .
Ka show ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan .
Hato phim tip kumno ki briew ki kren bein ?
Ngi donkam ban pynkylla ia ka . .
Kumta , to ngin leh ia ka jinglehkai ha kaba ngi leh ia kane .
Ka la pynmih ruh ia ka khubor kaba bha .
Lada ka jingkiew ia ki jingkit kam long kaba lah na ka bynta jong phi , ka jingleh katto katne ki jinglehkai cardio kum ka jingiaid kjat , ka jingmareh , ka jingmareh , ka jingniah saikil , ne ka jingleit jngi kan pyndep ia ka kam .
Namar ka jingtwa khyndew kaba stet khlem sangeh , wat u trai jaka uba riewspah u lah ban kylla khlem jaka hapoh ka por kaba lyngkot bha bad hap ban leit sah kum uthali ban wad jaka rieh tngen .
Hynrei ka bynta kaba khatduh ka long kaba jynjar bha .
Mynta palat 100 ngut kiba kum kine ki pule ha ki kolej engineering , katba 3 ngut pat ki pule ha ka Medicine .
Ka jingshna ka la sdang da ka jingtreikam kaba biang .
Ha ka jingshisha ka dei shaphang ka hok longtrai bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ki thain ryngkat bad ka jingiatreilang kaba radbah jong ka jylla .
Ka Titans da kane ka jingjop ka la ïoh ïa ka jingkheiñ sha ka 34 poiñ ban pynneh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ngin hap ban buh lut ia ki jingpynkhreh thymmai lyngba hangne, ki rel ribon thymmai hangne ​​ha kine.
Ki nongmihkhmat ki la iakren ruh ia ka jingdonkam ban thew ia ka jingtreikam na ka bynta ki rukom treikam bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki pud bad ki rukom treikam ban shim .
Ngi mynjur ban bujli ia ka Section 52 bad 52.
Nga la trei ruh ha ka tnad kam bar ri ha New Delhi ha ki kyrdan bapher bapher .
" Jamila Verghese , ka President ka la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri B. G ."
" U Owaisi u la ong ba wat la ka masi ka long ka " " mrad kaba kyntang na ka bynta ki para Hindu jong ngi , ha ka Riti Synshar , la ai ia ka hok ban im bad ban iaryngkat ha ki briew . " " "
Ka NATO ka thmu ban pynkut noh ïa ki jingïaleh thma jong ka ha Afghanistan ha u snem 2014 .
Ka phlim Mardaani 2 kaba la ak da ka Rani Mukerji kan sa mih shen .
Ia nujor ia ka 55 snem jong kawei ka party hadien ka jinglaitluid bad ka 55 bnai jong ka jinglong synshar jong ngi .
Lait na kane , 1 . 56 tylli ki tap paidbah ha kylleng ka jylla ki pyndonkam ruh ban pynbiang ia ka um dih .
Kawei pat ka lad ka long ba ka CBO kan long trai ia ka kali bad kan ai wai ia ka sha u dkhot jong ka SHG ban pyniaid ia ka kali bad siew ia ka bai wai sha ka CBO .
Nalor kata , u la pynkylla ia ki khanatang jong ki nongthoh na America .
Kane ka jait jingjia kam dei ban jia shuh .
U ju ialehkai kum u nongialehkai .
Ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew stet bha .
Ki la jop ha ki 11 tylli ki ward .
" " " Nga la jngai na ka screen la slem bha namar nga sngew ba ngam shym la ioh ia ki jingtyrwa kiba bha ."
Phi la iohi ia kaei kaba ki leh ia ki ?
Ki ar tylli ki jait kiba kham poh ki duh noh ia ki tyrpeng alloy wat la ki don ia ki jingshai khlieh jong ki projektor.
Ka jingpynkylla kaba la sdang ha u snem 1991 ka la ai jingmyntoi ia ka India ha ka liang ka jingroi stet ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka jingpynduna stet ia ka jingduk .
U Isaiah lynnong 65 u batai da ka jingiathuhlypa ia ki jinglong kiba ngin sa ioh lada ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah ban im ynda u , ha ka jingmut kaba khatduh , un thaw ia kine ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai .
Ki la mih noh na ka party kawei hadien kawei pat .
Iathuh ia ka ba nga kwah ban phla ia ki kam runar jong nga .
U PM un leit jngoh ia ka Jhunjhunu ha Rajasthan ha ka 8 tarik Risaw 2019.
Ki don katto katne ha ki por ba la leit noh .
Ka jingai khublei jong nga ia phi na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla bad ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi na ka bynta ka jingjop ha ka laweix80x9d .
U la ai khublei kitbok kitrwiang ia ka kynhun phlim na ka bynta ban thaw ia ki dur kiba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng samla .
U PM Modi u la long uba trei shitom bha ha ka twitter .
Kum kine ki jingiadei ki lah ban pyndap hok ia ki jingdonkam ha ka jingsngew bad ha ka met bad ki lah ban long ka lad ban pynsngewbha ia ki arngut kiba la iapoikha .
Ka sorkar kam lah ban ialeh ia kane ka jait thma da lade .
La pynbiang ia ki ia ki jingdonkam kum ka kompiwtor , ka telephone .
Kane ka la long ka jingkyrpad kaba khlem da thikna ban pynphai biang ia ki khusnam .
Ka don ki Ophis ba kongsan jong kiba bun ki korporashon , ki kompeni bad ki bank .
Kin don ar tylli ki elekshon ki ban long kyrpang kawei na ka bynta ka shuki ba la pynlait da u Amit Shah bad kawei pat ka Smriti Irani .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka ialeh pyrshah ia ka kolshor bamsap da ka kti kaba khia bad ki skhim ki dang thaw pura na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah nongshong shnong .
Ka kong Rajinder Kaur Bhattal kaba dei ka myntri rangbah ka Punjab ka la sam ia ki khusnam .
Ka la khlad noh ha ka 3 tarik u Nailur .
Ngi don ki jinglah bapher bapher , katkum ki jingjia bapher bapher . Kin don beit katto katne kiba i kumba ki leh kham bha ban ia ngi .
" Ka long kumba ki long ki jingbam ba bha shibun " " " kheema pao " " ", ka jingbam ba nga sngewtynnad eh."
Nga tip ia ka jingbitar jong u , ong U Trai . hynrei kan ym long kumta . ki jinglamler jong u kin ym pynlong kumta ia ka .
Ia ka result ba thikna yn sa pynbna hadien ha ka sngi 2020.
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 13 ron
Ha kane ka parade kin don 18 ngut ki khynnah kynthup hynriew ngut ki khynnah kynthei kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam National Bravery Award2017 .
Ka ai ia ngi ia ka jingsuk bad jingkmen .
" Katba ngi dang pdiang sngewbha ia ki ha kad liengsuin , ngi aiti ia ki shabi jong ka Agra sha u nongwan " " ong u Mayor ka Agra ".
U Stuart Binny u nongïalehkai all round bad ka tnga jong u bad ka nongïalehkai ka Mayanti Langer ki la ju shah thombor ha ki troll ha ka Internet .
" " " Wat la ngam iahap jingmut bad ka rai jong ki nongialam jong ka seng jong nga hynrei nga la long barabor u dkhot ba don akor jong ka ANC " " " " u la ong " " " ".
U myntri rangbah barim u dang mad ruh sa ar tylli ki mukotduma hadien ka jingshah kynnoh ha ka Panama Paper .
U Mayor Ravikumar, u MLA ka Vasu, u Komishiner ka MCC u G . Ha kane ka sngi la ia donlang ki Mayor barim , ki Corporator , ki dkhot jong ka seng jong ka jylla Karnataka bad ki dkhot jong ka seng jong ka jylla Mysore .
Ki pulit ki la siat ban pyndem ia ki paidbah kiba bitar , ha kaba uwei u briew u la iap .
Kata ka long namar ba ngi pyndonkam ia ki khmat jong ngi .
Ka jaka ka dang shah ktah ha ka jingduna um kaba jur haduh san bnai .
Ka SC kham mynshwa ka la weng noh ia baroh ki 32 tylli ki jingujor tuklar ba kynthup ia ki jingujor jong u Shyam Benegal , u Aparna Sen bad u Teesta Setalvad ha katei ka mukotduma .
Ka Joanna ka la shaniah ha uwei na ki paralok jong ka da ka jingmaham kaba rieh kaba ka la kyrpad kyrpang ia ka ba kan ym iathuh hano iano ruh .
Hato phi don ka por kaba kyrpang ban ioh ia ka jylla Tamil kaba laitluid jong ka Eelam ?
Ki lyngdoh niam bunsien ki ju leh hobnob bad ka seng sain pyrthei kaba synshar , katba da ka jingleh thok ki pynlong ia ki jingiateh ba rieh bad ki nongpyrshah khnang ba uno uno uba synshar un niew ia ki kum ki paralok . U Jakob 4 : 4 .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . Jitendra Singh , ban ai jingkren ha ka workshop lashai ka sngi halor ki rukom synshar babha ha ka por ba don ka khlam na ka bynta ki Nonglum District jong ki Aspirational District .
Ki dur jong ki kulai ba la ri ha ïing kiba don ki dur jong ki blang ki la paw ha ki jingdro naduh ka Greece hyndai bad ka hima Han China haduh ka juk mynta kaba sdang .
Pynbna ka Uttarakhand ia ka penshon ia ki briew kiba la lait na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka jylla hadien ba la pyllait ia ka ' Chhapaak '.
Katno ka por ka liengsuin kaba nyngkong jong ngi ka shim por .
Ka jingthoh kaba mynshuwa jong kane ka jingiathuhkhana ka la pynpaw bakla ba ki trok Pakistan kim kit ia ki khubor ba la rong ha ki ruh kumjuh .
Ophisar : Ka sorkar ka don ha ka jingeh , ngi don ha ka jingeh .
Hynrei ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka ka long kaba duna bha .
Ki jingsiew WhatsApp kin sa sdang ha India ha ka taiew ban wan : Hangne ​​kaei kaba ngi tip haduh mynta
Ka jaka pynkhuid umphniang bad ka jaka shna umphniang ha Jamnagar ka sngew sarong ia ka jinglong ba heh tam jong ka Nelson kaba long 14 .
U ong ia kane hangne ​​ka jug ka la thylli haba u lap ia ka ?
Kane ka dei ka ID kaba donkam .
Kumjuh ruh kum ka rukom jubab ba stad kaba la ïohi ha ka Inbox app jong ka Google , ka la ïoh jinghikai na ka jinglong jong u nongpyndonkam ban pynbeit ïa ki jingai jingmut jong ka katkum ka por .
Kum kine ki briew kim kwah shisha ba yn sangeh noh ia ki jingsniew baroh .
Hynrei U Jehobah um shym la iada ia la u jong u Khun hynrei u la aiti noh ia u na ka bynta jong ngi baroh .
Ia ka rukom kaba pynmih ia ka jingmih snam la khot ka jingmih snam .
Lada u ju wan shata u ju khot ia nga bad u ju bowl ia nga .
U Rahul Sinha president barim ka BJP ka West Bengal u la ong ha u Prothom Alo , Ngin sa pyntreikam shen ia ka jingiateh Teesta .
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain ialehkai ha kaba iadei bad kane .
La ong ba kine ki tiar ki pyndonkam da ka Android 10 bad ki wan ryngkat bad ka RAM kaba duna ia ka 6GB .
Ngim pat ju iohi ia ki wave kiba kum kita .
Da kaba u tnga jong ka u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingpyniap ialade jong ka , ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ki dang tohkit .
Ka dei tang ka sngi jong ngi .
u bsein uba ieng hajan u dieng uba bam katto katne ki sla
Ngi dang trei ban pynbeit ia kane ka jingeh katba lah .
Ka jingkylli ka long : kaei ka jingthmu ha lyndet jong ka jingthmu ba sniew jong ka Pakistan ?
Ka jingiadei bad ka kam jong uwei pat .
" " " Nalor kata , ka jingpynphriang ia ki khubor lamler shaphang , bad ki jingialehkai lamler hapdeng ki nongtei ia ka ri India kaba mynta kam dei ka kam jong u Myntri Bar Ri . "
Lada ki hap ban leh katta ka kam kumba nga leh , kan jin da la shim por sa 25 snem ba kin pyndep .
Ka BJP ka kren shaphang ka sabka saath bad ka sabka vikas .
Ka tnad ka pynlong ruh ia ki kam iakynduh online ha kaba ki briew ki lah ban iasam ia la ki jong ki dur bad jubab ia ki jingkylli .
U nongiasaid ain jong u nongshah pyniap u S M Vora ruh u la pan jingshah set phatok haduh ka jingiap na ka bynta ki nongshah pynrem bad kumjuh ruh ban siew bai lutksan na ka bynta kiba ha iing ha sem jong ki nongshah lehbein .
Phi nym ngeit ia kane , hynrei u kpa u ailad ia nga ban leit shabar hi ban leit peit ia ka shnong briew !
Hadien ha ka rta kaba shiphew snem ban wad ia ka pyrthei ka rwai ka la leit sha ka skul rwai jong ka Delhi ban nang ia ka piano .
U Sushant bad ka Sara Ali Khans ki ap khmih lynti da ki nongkyrshan jong ki da kaba sngap jar jar.
" " " Lada ka bol ka iaid lait ia u lain pud , la pynlong saw tylli ki run . " " "
U shem jingeh ban shim rai , wat shaphang kaei kaba un bam ha ka por bam ja miet .
Ki apostol ki la shah hukum bunsien bad da kaba bha da ki bor synshar shnong ha Jerusalem ba kin sangeh noh ban kren halor ka nongrim jong ka kyrteng U Jisu .
Kane ka dei ka jingthmu ba la shim na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid bad 75 snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India .
Shwa ia kane u Salauddin Hawladar uba dei u nongiasaid ain jong u nongmudui u Momtaz Uddin Ahmed Mehedi u la mudui da ka dorkhas ban pynmih ia ka hukum ban kem ia ka Khaleda Zia ha katei ka mukotduma .
Ki samla pule barim ki la pynpaw ia ka jingkwah ban kyrshan na ka bynta ban pynroi shuh shuh ia ka skul .
Ka skhim ka la long kaba jop ha kaba pynmih ia ki kam thymmai .
Ki nong Ambedkar kin kyntait ban ngeit ba u Gandhi u la leh ia kano kano ka bynta kaba don jingmut ha kaba pynduh jait ia ki symbai jong ka jingsngewthuh jaitbynriew .
Kan nym wanrah ia une u shabi ha ka list jong phi
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban lum na ka jingialeh jong u Jonah . Ka Khubor jong ka jingbishar bad ka jingkynthoh kaba phylla .
Lada don kiba ioh jingmyntoi na ka , bha .
Bus bad kali la pynduh noh .
Hynrei ia ka jingmih ym pat lah ban iohi .
Kumta , ka bor ka sdang ban hiar stet bha sha ka liang kadiang .
Ia ki kam jong ki unit ba marjan jong ka la pyniaid na ki mosque jong ki jaka bapher bapher .
Ka Bombay House ka dei ka jaka treikam jong ka kynhun Tata ha Mumbai .
Kumno U Jisu u la pyni nuksa ia ka jingmap U Jehobah ha ka rukom kaba khraw ?
" Kum kine ki tiar pynthymmai la pyndap da ki tube kiba rit kiba iaryngkat kiba don ar tylli ki dawai kiba " " pynmih snam " " haba don kano kano ka jingpynjot . "
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba um tip ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Ka wah Dikhu kam dei tang ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan , hynrei ka long ruh ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki paidbah .
La tip ia ki khubor kiba mih na Russia bad ka kynhun jong ngi mynta ka dang lum ia ki jingtip ba kham bniah , la ong ka kompeni shna liengsuin ha ka Twitter .
Ha ka jingïapher , ki nongïalehkai ba shadien jong ka Australia ki la bat ïa u Garett Hickling jong ka Canada tang hynriew kol .
" Kat kum ka jingong u Timothy Insoll , " " Ki jingkhein ki kdew ia ka jingshalan shabar ri ia ki 718 hajar ngut ki mraw na ki rud duriaw Swahili ha ka spah snem kaba 19 , bad ka jingpynsah ia ki 769 hajar ngut ha ki rud duriaw . " " " "
Ka jingbatai ia ka jingmih baroh kawei ka kynthup ia ka jingbatai jong ka jingmih ha kawei ka variable .
Bad ha ki katto katne ki jylla ki nongñiah trok ki la lap ba la pyndam noh ïa ki laisen jong ki hapdeng ki jylla haba ki kompiwtor kim lah ban pynïaid ïa ki aplikeshon ban pynthymmai ïa ki tarik kiba la palat ïa ka spah snem.
Ka sim lieh kaba iaid lyngba ia ka bynta jong ka duriaw .
Haba ka bank pdeng ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan sha ka zero , kam lah shuh ban pynkhih ia ka jingdawa da kaba pynhiar ia ka dor bai lutksan .
Ka England bad ka New Zealand kin ïakhun ïa ka final jong ka World Cup 2019 ha Lords ha London .
Ka jingbun ki shipai ba la pynkynriah .
Lehse kane ka long shi bynta namar ba ki don bun ki sniang bad ki kulai .
Ki kynhun ai jingiarap bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia kitei ki lanot .
Import kiba la nang kham duna ka jingpynjari .
Ka Ammonia ka trei kum ka bih ia ki dohkha haba ka rung ha ka met lyngba ki bniat .
U la ong ba ka jingshah thombor ha ki jaka thep vote bad ka jingthombor ha ki jaka thep vote ka la jia ha West Bengal , Bihar bad ha Uttar Pradesh ba shathie .
" " " U la ktah ia ka jingdonkam jong ka jingthmu " " " " Make in India " " " " , bad ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingkiew kaba lah ban iohi sha kane ka jingthmu . " " " "
Ka kjat ka tyrkhong namar ka jingpang hati
Nga mut ban ong ba ka long kaba shisha .
Ki shynrang bad ki kynthei ki bam kyrpang .
Ka jingkyrpad jong u Ammini ka lah ban shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ban wan .
Katto katne por nga la sah bad u lok jong nga u Tony uba dei u Rasta .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor jong ka thain hangne ​​ha ka sngi Nyngkong uba la phah ia u ha phatok na ka bynta 14 sngi .
Katkum ki kyndon jong ka OG Scheme , ha ka por ba don ka jingduna , yn pynkynriah ia ka jingpynmih kaba palat na ki jaka pynmih sha ki jaka pyndonkam katkum ba la buh da kine harum : 1 .
U Asim u la hap ban kyrshan ia ka samla jong u ruh kumjuh .
Katba dang sait kti da ka sabon , pynthikna ba phin leh ia kata ym duna ia ka 20 sekhon .
Ngan pyni kumno ngin ia leit hiar .
U Ramdev u pynmih biang ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka pisa rong saw
Ka Dumuria ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Mynta u snem ha kane ka tamasa ki samla nongshna phlim ki la pyni ia ki jingmut kiba thymmai bad pyndonkam ia ka jingpynwandur ha ki kam jong ki .
Ym don mano mano ba wan phai thylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang jong ki sengbhalang baroh bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher lyngba ka video conference .
U nongbud ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Adi Shankaracharya .
Ki 6 ngut ki pulit ki la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Jammu and Kashmir .
? Ka pyrthei ka dei ban shim khia bad sngewthuh ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba synshar paidbah ha kaba ka tnad bishar ka shim ia ki rai kiba laitluid , kiba laitluid bad kiba shai , ?
Nga pyrshang ban bat ia ka .
Nga ai khublei ia u nongpynmih jong nga ban kyrshan ia kum kane ka sobjek bym thikna .
Ka Kashari jong ka Civil ba nyngkong eh
Ha ka kyrdan jong ki samla pule shimet , ki don 11 864 ngut kiba la pynrung kyrteng ha kaba 7 916 ngut ki la pass da kaba shim ia ka jingpass kaba long 66 ngut . 72 .
Kane ka lah ban kynthup ïa ka jingïasam ïa ki jingmut kiba pynskhem na ka Jingthoh Bakhuid , ka jingkhot ïa ki ban ïadon bynta lang bad ngi ha ka kam ïalap , lane tang ban shim por ban sngap ïa ki .
Ka jingsngap mon sngewbha jong ki ia ki jinghikai U Khrist bad ki jinglong Khristan jong ki ka pynshisha ba ki long ki tyllong bor ha kum kine ki jingeh bad kaba khatduh eh , ha ka por jong ka eriong Armagedon kaba la jan .
Hynrei ar tylli na kine ki jaka tih umphniang la dep ban tyrwa sha ka ri India da ka Vietnam .
Hynrei kane kam shym la jia . Kumba ki jingshisha ki pyni mynta , ki la don da ki phew snem ba la pyndap ia ki .
U la kyrpad ba don shibun ki kam kiba hap ban leh na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk bad jingkyrduh bam .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ka jingshah thombor jong ki pulit ka la pynlong ïa ki ban ïap .
La ai ia u ban leit jngoh bniah ia kane ka tempi bad u la peit katba la thew bniah ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka .
Hapdeng ka jingpynbor na ki ri ka pyrthei ban teh lakam ïa ki kynhun lehnoh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka Pakistan ka la pynjari biang ïa ka jingkhang ïa ka JuD bad ka FIF ha ka 21 tarik u February .
Ha kajuh ka por ka la sdang ban ai jingrwai ha ki sabha ha Chennai bad shabar .
Ka China kan hap ban leit phai biang . kim don da kawei pat ka lad .
Ka jingiakhih ha ka Congress ha Amloh segment 2019.
" " " U kpa jong u, u Muhammad Hashim, u la long u nongpeit ia ka jaka tep jong ka shnong " " "
Lada kane ka long kum ka elekshon sorkar pdeng kaei ka ban jia ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Namarkata ki balang ki lah ban ioh jingiarap beit na ka bynta ban pyndep ia kine ki kam .
U virus u la nang kiew , u la bynrap .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied ia ki mar bapher bapher kynthup ia ki tiar dieng bad ki nar , ki jingshna kti jong ki thain , ki jain snieh langbrot bad ki carpet Tibet .
U Vinod Khanna bad ka tnga ka Kavita bad u khun u Rahul
Ka seng ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ban tuklar bad ban thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban weng ia kane ka kam kyrkieh .
Ki paralok ki leit katto katne minit hadien .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u R . U Madhavan .
Ka la long ka jingkyndit , ong ka Marilou .
Ka iingbishar ka la ong ia kane haba bishar ia ka jingujor . . .
Ngi la kyntu bunsien ban pynkut noh kloi ia ka thma pyniap paralok hapdeng ka Iraq bad ka Iran .
Baroh ar tylli ki wiket ki hap ha u Hardik Pandey .
U Rajan ruh um shah ban mih shabar jong ka jaka jong ka ward .
Ki pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong .
Ki saw ngut ki nongshah pyniap ba khatduh u la kam tang hadien ba la set phatok ia ki .
Hooid , nga la dih ia ka beer .
Khyndiat ngut ki khun ki ksiew ba thikna jong u Mirwais ki im mynta hapdeng ka jaitbynriew Hotak .
" Kumno phi nud ban pynsniew ia ka nam jong nga kumta ." " "
Ban ym shah pynkhia tang ha ka jingdonkam ban shah ieit ban long u khlur hynrei ban don ka jingshlur ban shah isih ha kajuh ka rukom ban long u aktor .
Ia une u nongshah kynnoh la ring dur ha ki CCTV .
" " " Ka iingbishar ka la maham ia ki pulit ba ka lah ban pyrkhat ban aiti ia ka jingtohkit ha kane ka kam sha " " " " kano kano kawei pat ka tnad " " " " lada ym shym la kem kloi ia u Ahmed . " " "
Ka niam Khristan kaba la phiah ka la ai ia ka niam Islam ka jaka kaba biang ban leit sha Europe .
Ha ka jingïapher , to ngin pdiang bad bat ïa ki kyndon jong U Blei .
U la dei ban iarap ia nga , Mr . U Holmes !
Ka la pynpaw ruh ba kumba 10 kilo ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei bad ki tiar pynïadei la pynrung tuh da ka jingïarap jong ki drone jong ka Pakistan .
Ki phlim ki lad ba bha tam ban hikai ia ki khynnah : Raveena Tandon
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar ha Sirsa .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Rama Narayanan u president ba thymmai jong ka seng ki nongpynmih phlim u Sathyaraj bad u KS Ravi Kumar bad kiwei kiwei .
Ka lyer kaba jur ka la tap ia ki bynta jong ka Delhi, ka AQI ka la iaid lait ia ka kyrdan kaba jur bha.
Pynkhlain ia ka jingiakhun jong ka England ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand ha ka sngi kaba 3
PYNBNA : PEIT : Ïakhih ki samla pule kolej Bengaluru halor ka jingïakynad jong ka JNU
Baroh ki long kiba shit kum ka tnum , bad ki la bam duh ia ki nongbishar jong ki . ki syiem jong ki baroh ki la hap : ym don uwei ruh napdeng jong ki uba khot ia nga .
Hadien la ai khublei ia ka da u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli uba la tyrwa ia ka tiket sha baroh ki jingialehkai ba iadon bynta ka India .
Hynrei ngam shym la pyrkhat . Ka la long kaba donkam . Ka la long kaba donkam .
Shuh shuh u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la pynmih ïa ka muhor bad ka pisa kynmaw ïa ka jingïaleh pyrshah jong ka Paika bad u la seng ïa ka Buxi Jagabandhu Research Chair ha Utkal University .
Ka don ka jaka ban bishar bniah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei u Jacob u bynrap ruh ba u Manekshaw u don ka jinglong ban kynthoh palat ia ka sorkar kaba la pynsngewsih ia ki nongsynshar sain pyrthei .
Ka Delhi Commission For Women , Swati Maliwal : Aiu ki pulit kin leh lada ki nongleh beijot ki pyrshang ban phet krad .
" " " Ngan leit baroh shilynter sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka hok " " u kyntu jur ."
Ia ka jingrwai la thaw da u K . Raghavan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Yusufali Kechery .
To long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat Ka jingkut ka la jan Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglah jong ki khynnah skul ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingtip kyllum , ka jingkhein , bad ka ktien phareng .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingleh be-ijot .
Ka jingdon , ka jingdon bad ka jingrung sha iew .
Ka Kynthei India Ka Khusnam Saiantis Samla
Napdeng ki khynnah skul jong u u Gopal Sen bad u Paritosh Ghosh ki la ioh ia ka nam ha ka pyrthei kum ki nongdro dur .
U secretary general ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynpaw ia kane ka rai hadien ka jingialang jong ki dkhot ka standing committee jong ka party ha ka ophis treikam jong u chairman ka BNP ha Gulshan ha ka miet sngi Thohdieng .
U lum Kalvari u dei u jaka jngohkai pyrthei uba pawnam bha namar u long uba biang bha ban iaid kjat bad ban leit kai picnic .
Ka nongsngap ba la thmu jong une u nongtem ka dei ka paralok kaba lah ban long .
Ka CSK ka dei kawei na ki kynhun kaba jop bha ha ka IPL da kaba jop arsien ia ka nam lahduh .
Ka aktor Manju Warrier kan ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim kaba dang wan jong u Dhanush kaba kyrteng ka Asuran , kaba yn sa pyniaid da u Vetrimaaran .
Ka Sensex ka hiar 200 point , ki stock IT ki hiar .
Ka SACP bad ka COSATU ki la pyrshang ban khanglad ia kane ka jingpyrshah kaba nang kiew ha ka jaitbynriew nongtrei bad ban khanglad ia ka ban shem ia ka jingpynpaw pyrthei kaba laitluid .
Ngim shym la pynkylla ia ka jingheh jong ki font .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar ban sngap ia ki briew jong ka .
Ngan pynkylla , ngan pynkylla , ngan pynkylla , ia ka : bad kan ym don shuh , tad haduh ban da wan uta uba don ka hok jong ka . bad ngan ai ia ka ha u .
Hynrei ka la ioh ia kaba pyrshah .
Ha ka jingiateh bad ka komiti , .
Ka Dabang Delhi pyrshah ia ka Tamil Thalaivas :
U slap uba jur u la pynjulor ia ka jylla Bihar bad u la pynlong ia ka jylla ban sahkut .
Ia kine ki bus lah ban pyndonkam ha ki lynti skul .
Pynkhreh U Gadkari Ia Ka Roadmap Halor Ka Jingshngain Ha Surok
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynlong 10 tylli ki jingrwai ha London , bud sa ki jingpyni ha Paris , New York bad Mumbai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dharmendra bad u Amrish Puri .
U Kushwah u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Madhya Pradesh na ka thain Gwalior South kaba don ha Gwalior district .
U Ghalib uba dang long uwei na ki myllung ba pawnam bad ba donbor tam jong ka ktien Urdu haduh kine ki sngi , u la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba 11 snem .
Ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan dei ban iasam bad ka tnad ba dei peit bad ki pulit .
" Da kaba iapher , ka jingpyniakhlad kaba la kdew ha ka nuksa jong ka jar ka jia ha ka por " " kaba kut jong ka pyrthei . " " " .
Ka la long ka jingdonkam jong kata ka por .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep .
Nalor kata , ki samla pule ki don ruh ka lad ban ioh ia ka jingpynbna result jong ki lyngba ka SMS .
U la ong ba kumba 200 ngut ki nongmane ki don hapoh katei ka hall ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Smith hi um shym la leh ei ei .
Ki la thang ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh .
Nga la leh ia ka kam runar .
" " " U Zonal deputy commissioner jong ki pulit u Mahesh Patil u la ong " " " " Ngi la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut ki pulit bad ngi la sospon ia ki. " " "
" " " Nga tip ba ngan sa ialeh lehse naduh dang rit ."
U la pyrkhat ia ka kum ka jingtuh .
Katba ka petrol engine jong ka Yaris ka pynmih 107bhp bad 140Nm ka jingkhlain katba ka City petrol unit ka pynmih 118bhp bad 145Nm ka jingkhlain .
Ka pynlong ia u ban kwah ban long u briew uba kham bha .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la kham leh donbor naduh ba u Imran Khan u la shimti ia ka shuki PM ong u heh BSF .
Baroh kiba shun ia nga ki ia pyrta lang pyrshah ia nga . Ki pyrkhat ia kaba sniew tam na ka bynta jong nga .
Ngi dei ban niewkor ia ka kum ka kot imlang sahlang ha ka rukom kaba ngi niewkor ia ka kum ka kot ain .
Hynrei kumno u Soitan un ialam bakla ia u Gog lada ma u hi u long u Gog ? Namarkata u Gog um shym la kdew ia u Soitan ha ka jingiathuhlypa jong u Esekiel ne ha ka kitab Jingpynpaw .
Kane ka kali thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ka Tata Altroz ​​, ka Toyota Glanza bad ka Maruti Suzuki Baleno .
Ngi kyrmen ba ka India kan pynkylla ia ki rukom leh shiliang khmat kiba iadei , kan leh mar katjuh ia ki jingbei tyngka na ki ri bapher bapher , bad kan pynroi ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii kaba plie , kaba hok bad kaba iadei , ka la ong .
La plie paidbah ia ka tnad Panchkula jong ka Andhra Bank
U president ka BJP Jylla u la ban jur kham mynshwa ba ka jingpyniaid beit ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka seng .
Ki jingtei hapoh ki lah ban iohi ia ki jingkylla kiba rit bad lehse ka rukom pynbyrngia kaba thymmai .
Kam ju shim ia ka liang .
" " " Khnang ban pyniatylli ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ban kyntiew ia ka jaitbynriew ngin hap ban pyniatylli ia ki nongialeh pyrshah jong ngi bad rah ia ki ruh ryngkat bad ngi " " u la ong . "
Dang shen ka video shad jong ka Hina Khan ka la paw bha ha ka internet .
Ka niam Protestant ka la saphriang bad ioh jingkyrshan na ki paidbah ha Scandinavia , Switzerland , England bad Netherlands .
Kito ki bym ai ia ka Zakat bad ki long ki nongngeit ha ka pyrthei hadien .
Nalor kata , ka jaka pule ka don ka jingthmu ban ai jingmut bad jingiarap katkum ka jingdonkam jong ki nongkhaii .
Te , ngi hap ban shah snam katto katne por .
Ka Priyanka Gandhi ka la sam ia ka khubor ha ka Twitter kaba la kam ba ka jingsiew jong ki nongrep shini ka la palat ia ka T.10,000 klur ha ka jylla .
La pyllait im mardor ia ki da ki para nongtrei bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital .
U kpa jong u u Abhay Chautala haba la kylli shaphang ka JJP , u la leh kum uba khlem tip bad nangta u la rkhie bein : Nga la iohsngew tang shaphang ka chappa .
Katba nang iaid man la ka sngi , ka jingsawa ka nang kiew .
Hynrei phi la iohi ia ka jait politik ba la leh .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u president jong ka Bangladesh Road Transport Samity bad u myntri jong ki seng treilang jong ka jylla u Mashiur Rahman Ranga .
shisha , u Abraham u la long uba iaishah , uba sngewrit bad uba kylla bamut .
Nga la pyrkhat ba ngan ym ialehkai shuh .
Kine ki briew kim shym la lah ban ioh jingmyntoi na ki skhim sorkar haduh mynta .
Ka DRDO ka la jop ban test ia u namding BrahMos na rud duriaw jong ka Odisha
Hato uwei un pyniap ia u khynnah ba ieit eh ban ioh ia ka sniehdoh na ka bynta ki sandal .
La ai khusnam Nobel na ka bynta ka Physics na ka bynta ka jinglap thymmai ia ka suinbneng
Ngim lah ban shim ia ka shuh .
U Sharma u la ujor sha ki pulit jong ka Alwar bad sha u Director General jong ki pulit halor kane ka bynta .
Ym lah ban kem ha ka rukom kaba man ka sngi tang halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam runar kaba la leh pyrshah ia u briew .
Uwei pat u trai jong ka mill u la kam ba bun na ki khynnah kiba u pyntrei , kiba dang hapoh shi snem ka rta , ki don ki kmie ki kpa kiba duk bha .
Gujarat : La sospon ia u ophisar IPS u Sanjiv Bhatt
Phi tip , kita ki jingsngew kiba ngi shem jingeh ban batai iwei ia iwei pat ?
" " " Ka dei ka jingpeit bniah kaba shu jia ryngkhat ha ka skul heh ha Chaura bad nga la bthah ia ki khynnah skul ban pule na ka kot phareng hynrei kim lah ."
Bun ki nongleit jingleit ki sngewtynnad ban leit kai marwei .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop tang ha ki 19 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
" " " Nga dap shisha da ka jingshaniah ba ngi lah ban buh ha ka jinglehkai kaba bha " .
Lada ngi leh 5 , nga pyrshang ban shim ia ki square kiba janai .
U don ha ka dur kaba bha , u dei hok ban ioh ia ka kabu ban wanphai biang ha ka kynhun halor ka jinglehkai .
Ka jingnoh synniang kaba pawnam jong u ha kane ka por ka long ban pynkylla ia ki rukom test tube jong kiba bun ki nongwad bniah ia ka snam sha ki rukom pynmih snam kiba jop nyngkong eh .
U la iap ka jingiap kaba suk .
" U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : " " To iam lem bad ki briew kiba iam " " ".
U Habib Wahid u la long kum u nongthaw bad nongpynmih ia kane ka thup jingrwai katba u Kaya bad u Helal ki la rwai ia ki jingrwai .
Ki rangïalehkai kriket jong ka Team India u Rishabh Pant , U Shikhar Dhawan bad u Navdeep Saini ki la pynthikna ba kin leit sha Delhi na ka bynta ka Vijay Hazare Trophy kaban sa long shen .
Ka phang jong ka sngi rakhe ia ka pyrthei 2017 ka long ka jingnang jingstad shaphang ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki rel kiba don ha ki jaka ba marjan bad kiba don shabar sor ha baroh ar tylli ki rel pdeng bad sepngi ha Mumbai , ki Metro , ki rel monorail , ki taksi bad ki kali rit ki iaid beit iaid ryntih ha Mumbai .
Ka UAW ka la kyrshan da ka jingkmen ia ka jingshimti ia ka Cerberus .
Mano ba lah ban sngewbha ia ka sha ne ka kophi jong ki khlem ka jingbam sponge ?
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ha ka shisngi naduh ka 13tarik Jylliew 2019.
Nangta hadien shisnem ka jingialeh ki la seng ia kajuh ka Fine Art .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki Coast Guard ki la pynphai biang ia ki 11 ngut ki nongtong dohkha na Sri Lanka bad 26 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan bad 155 ngut ki nongtong dohkha na India na Sri Lanka la shim ia kane ka kam naduh u bnai Jymmang 2018 .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh .
U ngeit ba ia ki kam kiba kyrkieh ym dei ban pynslem da kaba shim ia ki jinglehniam bad ki jingjia ba mynshuwa .
Kaei ka jingmut jong ki ?
U aktor u la sam ruh ia katei ka dur ha ki lad pathai khubor .
Nalor kata lada don ka Debit ne Credit Card jong ka HDFC Bank , ki lah ban ioh ruh ia ka flat Rs .
Ki nong Rome ki la pynthikna ia ka jingshngain bad jingsuk ha kane ka jaka , kaba la pynlah ia ki briew jong ka ban aiti ia ka jingpyrshang bad ka por jong ki ha ka roi ka par bad ka la pynshlur ia ka kam tei ia ka shnong .
Ka Sangeeta Das Gupta bad u Rajat Dutta arngut ki nonghikai ha JNUs Centre for Studies History ki la ieng kum ki nongpynskhem na ka bynta u Anirban bad u Umar .
Ngi la antad ba kan long kumba 8 klur tyngka .
Ngi dei ban husiar ban long kum u Ananias bad ka Saphira kiba la pyndem ha u Soitan .
Lano ban wad jingiarap na u doktor .
U nongpyniap ia u nongialam ka BJP napdeng ki phra ngut kiba la shah kem ha Ghaziabad
New Delhi , Iaiong 25 : Baroh ki rel kiba phah mail regular , express bad ki rel kit nongleit nongwan bad kumjuh ki rel suburban la pynsangeh noh haduh ka 12 tarik u Naiwieng , ong ka Railway Board ha ka sngi Thohdieng .
U Lajjo bad ka Jennifer ki iasaid shaphang ka Gia kaba khot ia u Aman ban iarap.
U Khamenei u ong ba ki kam jong ka America ha Afghanistan , Iraq bad Syria ki la pynlong ïa ki ban shah isih .
Ka mercury ka la poi sha ka 43 degree mynta ka sngi .
U Wahrhaftig u long u nongpyndonkam ba aiti lut ia ki kali paidbah .
Ngi leh katkum ki jingbthah .
Ha kaba nyngkong , ka antenna kaba don ha ka lieng ka shim ia ki dak na ka tower kaba jan tam ha madan .
Ban iohi ia u khnai , donkam ia ka pisa .
Ha ki snem 1990 , ka Intel ka la bei tyngka shibun ha ki jingshna thymmai jong ki kor kompiwtor kiba la pynroi stet ia ka kam shna kompiwtor .
Hadien ba u la buh mynta ia u Syiem uba u jied , U Blei un sa weng noh shen ia baroh ki nongsynshar jong kane ka pyrthei , bad kumjuh ruh ia ka rukom synshar baroh kawei kaba ki synshar .
Nga la sdang mynta ban sngewthuh kaei ka jingmut ban long Muslim ha u Amit Shahs India , la ong u Sadaf Jafar .
Ka ophis jong ki Advocate General bad ka sorkar ki don ha ka jingthiah lyngngai .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong ki jingtuid umphniang ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , u la ong , " " " " Ki khlaw mangrove ki dei ki jait khlaw kiba jylliew tam ha ka pyrthei . " " "
U Thakur u la tbit bha ha ki jingïalehkai ïap katba u Saini u la pynkhih ïa ki nongtied da ka jingstet bad ka jingïalehkai .
Khlad noh u khynnah skul Nursery hadien ba u sahkut ha lift skul
Pynbna u Somdev Devvarman ka India ba un shongthait noh na ka pro tennis
Kin ioh ia ka pisa kaba 10 hajar haduh 12 hajar shibnai ryngkat bad ka jaka sah kaba khlem jingsiew .
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u la leit sha Raj Bhavan bad aiti ia kane ka rai ha u Lat ka jylla u ESL Narasimhan .
Ka kot jinghikai jong u snem 2016 ka ong ba kawei pa kawei ka phatok jong ki kynthei ka dei ban don ki jaka sumar kiba don ym duna ia kawei ka doktor kynthei , hynrei bun ki distrik ki dang hap ban pyntreikam ia kane .
Ka mala kaba lai halor ka iing bishar kaba la don lypa ha Erode ha ka Elaka Erode
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh kular ym shym la pynpaw paidbah satia .
Ka Air Clinic Helicopter Service , la ong u Dr Jitendra Singh , kan iarap ban buh ia ki OPD ba shipor jong ki jait jingpang bapher bapher ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi da ki doktor ba kyrpang .
Nalor kata , ka jingkhraw jong ka jingshai jong ki khmat hadien ka probe kaba pynthut ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingheh jong ka probe kaba shim ia ka jingpyrkhat kaba iohi bad ka pynthut ia ka jingtreikam jong ka kam .
Hadien ba U Jisu u la kiew sha bneng ki apostol jong u ki lah ban pyrkhat aiu ?
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia 11 tylli ki jingtep bad ka kynhun kaba ar ka kynthup ia 5 tylli ki jingtep .
Ka kynhun ki briew kiba shong sawdong kawei ka miej ryngkat .
Sa 8 tylli pat la khang ha ka Elaka Mansa , lai tylli ha Patiala bad Kapurthala , ar tylli ha Gurdaspur bad uwei u wei ha Ropar bad Hoshiarpur .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka ka long ka jingduna um .
Ka snem 1580 ka sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 1580 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 1589 .
Ka jingshem ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka pyni ba ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingduna bam ka la nang kylla long ka jingïakhih paidbah , bad ki tnad bad ki seng bapher bapher ki la don ka bynta kaba kongsan .
“Nga, shisha, nga tip la katto katne por ia ki jingbam jong ka “Amor bad ka Psyche.”
Wat la uwei na ki hati u la iap hynrei uwei pat uba kyrteng ka Tina u la sahkut , hynrei da ki kjat kiba la sdang ban ailad .
Ki don ki jaka bapher bapher na ka bynta ka test NATA .
La shim khia ban pynrung ia ka jinghikai na ka bynta ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka syllabus jong ki skul .
U Lesser u la ong shaphang ka bynta jong ki pulit bad ka jingsynshar katba nang bha .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pyllait bad ka jaka ba la mynjur ha ka plan san snem ba mynta la ai ha ka Annexure II .
U nongniah kali u Azad Singh , u trai kali u Aditya Agarwal bad uwei u Tapan Jain ki dang shah tohkit .
Haba ngi la pynpaw nyngkong ia ka video , ki la ong ba ka dei kaba la shna thok khlem da tohkit wat tang shisien ruh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar BJP ha ka jylla .
U president ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la ong ba ka jingshim kam da u Akal Takht jathedar ka dei ka jingjia kaba khraw na ka bynta ka Panth bad ka SGPC kan sa pynbeit katkum kane .
Nga kyntu ia kane ka jingialang kaba donburom ban trei shitom na ka bynta kane ka mishon .
Ha kine ki san snem ba la leit noh nga la pynïaid tang ïa ki phlim Hindi .
Kiba bun na kiwei pat kiba la iap ki don ha ka jaka bam kaba don ha ka mala kaba ar ne hajan jong ka .
Kan pynthikna ba 33 percent ki tiket party na ka bynta ki samla ong ka Majithia .
Haduh mynta ki don saw ngut kiba ioh pang ha Jammu and Kashmir .
Ki masi ba la jah rngai ki long kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ka bor ba la pyndonkam hapdeng ne hapoh ka sniehdoh ka mih na ka jingroi jong u fungus hi .
U Gandhi u la kynnoh ruh ia ka sorkar ba ka la pynduh jait ia ki million da kaba pynduh pisa .
’ Ka jubab ka long kaba shai ba em .
Kane ka lah ban pynkynmaw ia ki nongpule Baibl ia ka proberb kaba ong : Da ka nar , la pynsngur ia ka nar hi .
Ki la thang ruh ia ka khmat jong u ban buhrieh ia ka jinglong jong u .
U la pynlong ia ngi ban ap hangne ​​baroh shisngi .
Kumta kaei ka jingkhein kaba rit tam jong ka saw bad san ?
" " " " " Nangta nga ong ' Ainguh ia U Blei , ' ruh , " " ka la rkhie katba nga dang tan ia ka sha ka liang jong nga ."
Ka jingiap ka la kiew sha ka 10, 901 ngut ha Delhi ha kaba sa uwei u briew u la khlad noh na katei ka jingpang .
Katto katne ki lad ki lynti ba la shim da ki shipai ban weng ia ka jingkiew jong ki jingpyniap ialade ki lah ban iarap ban ioh shuti kham bun , ka jingbam bad ki jingtei kiba kham bha , ka jingpynbun ia ka jingiadei bad ki ophisar bad ki jingai jingmut bad kiwei kiwei .
Hooid , kiei kiei kiba shyrkhei ki jia man la ka sngi .
Da ka jingkyrshan , jingiatylli bad jingai mynsiem , nga la thoh ha kine ki snem na ka bynta ka kot khubor Bhaskars ar ne lai sien .
Lah ban wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar monsoon jong ka Parliament .
Hynrei ki pulit ki la ïoh jingtip tang 33 tylli ki case .
La sdang ia ka projek Firefox da u Dave Fiat bad u Belak Rose kum ka tnad projek na ka bynta ban test .
KA JINGPYNBNA : Ha Istanbul uwei u parabangeit u sakhi khlem da pynbna ïa u nongkhniot shñiuh jong u da kaba tyrwa ïa u ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha .
Kine kiba iajan bad ki nongbah heh ki ju long ki jaka ba marjan .
Hynrei ym don uwei ruh u nongtied bol uba la lah ban leh ia kata ka jingjop ha ki lai tylli ki bol ba nyngkong jong ka jingialehkai .
" " " Ha kane ka bynta u la kdew ia ki jingsdang kum ka Beti Bachao , ka Beti Padhao bad ka Swachh Bharat Abhiyaan . " " "
Ki don 20 tylli ki bank ba la pynlong ri ha ka ri bad 22 tylli ki bank shimet ha ka ri .
Ngam ju kwah ban pawnam .
Hynrei ngam lah ban don ia baroh ar .
Ka jingpynbna shwa ka mut ka jingbit ne jingmynjur lypa na ka sorkar .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka jingtei ha Mumbai
Na ka bynta u Ashwini bad ka Sikki ka dei ka jingshah rem kaba phra ba bud pyrshah ïa ka jingïalehkai jong ki Japan .
Ki nongshun kiba nyngkong eh jong ki Parthia ki long ki Seleucid shaphang sepngi bad ki Scythia shaphang mihngi .
Bad nga kyrmen ba ngin iatreilang biang , shen .
Ia ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei lah ban shem ha ka them Ladakh hapdeng ka wah Dras bad wah Suru ha ki lum Himalaya .
Hynrei naduh ka sngi ba u Adam bad ka Im ki la leh pop pyrshah ia U Blei Jehobah ki la sdang ban mad ia ki jingeh kiba sniew jong ka jingsniew .
La pynbeit ia ka jingpule Baibl bad u la sdang ban leit jingiaseng .
Hynrei u la ong , Kumba U Trai uba im uba nga ieng , ngan ym pdiang ei ei . Bad u la kyntu ia u ban shim ia ka . hynrei u la kyntait .
Ki jingïarap jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ki prokram hikai pule kot jong ki ki long tang ar tylli ki nuksa jong ki jingshakri ba ki Nongsakhi ki la leh ha kylleng ka pyrthei la bun phew snem .
Ka nongjop takma ksiar ha ka jingim jong ka , ka la pyndep ia ka MBBS , MS na ka SMS Medical college ha Jaipur .
U nongshah kynnoh u Sohail Kumar uba sah ha Sector 49 u dang phet krad .
U secretary jong ka tnad ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan u la ban jur ruh ba ka sorkar kam pat ju iakren ban ai dawai ia baroh ha ka ri .
La pynbor ia ka kynthei nong India ban shongkurim ia u nong Pakistan ban wanphai sha la iing
U la long u samla .
Ki referee bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ialehkai ki ioh laisen bad hikai da ki seng riewlum kiba long dkhot jong ka .
U Justice Chelameswar u la bynrap : Don bun ki riewstad kiba kren bun kiei kiei kiba stad ha kane ka ri .
Iehnoh ia ka jingainguh jong phi hangta ha khmat ka duwan bad leit noh , la ong U Jisu .
U la ong ba ki khynnah skul ki dei ban wan pule ha kano kano ka klas .
Kham bunsien ia ka Panchayat Raj Day la ju pynlong ha Vigyan Bhawan ha Delhi .
" " " Ka dei ka kam jong ki 40 percent ki briew kaba kynthup ia ki nongrep , ki nongkhaii rit bad heh , ki nongkhaii bad ki nongbylla . "
Ka snem 2014 ka la long kaba kongsan .
Ki projek ki la sahkut namar ki daw bapher bapher .
File photo jong u Narendra Modi bad u Sharad Pawar
Ki Iyer kiba rkhiang bad ki um kiba rkhiang
La kdew ia ka da baroh arngut ki nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana bad kumjuh ruh da U Jisu .
Ha kine ki juh ki saw tylli ki karkhana la kynnoh ba ki nongpyniaid ki pyndonkam da ka jingshah lehbein ha ka met bad ka ktien ban pynbor ia ki nongtrei ki bym lah ban pyndep ia ki thong jong ka jingpynmih ne kiba leh bakla , la ong ki briew kiba lait im .
Ka jingjrong jong ka jaka shong ka long 765mm bad ka jingkhia jong ka scooter ka long 98 kg .
La rakhe ia ka tamasa Teej da ka jingkmen ha ka skul bah sorkar , Dadu Majra .
Ka BJP ka pyrshah ia ka rukom treikam jong ka GST .
La pynduh jingkyrmen da ki jingeh ha ka khajna bad ki kyndon
Lada ka dih palat ka long kaba pang .
Ki Hat , ki Bazar bad ki Fair Ki hat bad ki Bazar ki long 18 tylli , ki hat 1 , kiba kham pawnam na kine ki long ki hat Balubhara , Mithapur , Paharpur , Enayetpur , Badalgachhi , Bhandarpur bad Nazirpur .
Ka jingpynpra kan dang bteng sa katto katne sngi .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana , ia ka jingiarap ba la shim da ka Sorkar ruh la pynkiew na ka 175 tyngka shi cylinder sha ka 312 tyngka .
Prejudiced Ka por kaba biang na ka bynta kaei kaei .
Ka dikshonari jong ki kyntien Grik jong u Vines ka batai ia ka jingjemnud : Ka long ka jingaiei kaba la pynrung ha ka mynsiem . bad ki jingpyndonkam jong ka ki long nyngkong eh sha U Blei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki apps ki dei ki clone jong ki apps ba la khang mynshwa .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la tuh ia ka mobile phone .
Arngut ki nongleit kurim napdeng ki 3 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah bike
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , u Singh u la kyrpad ia u Patnaik ban peit bniah ia katei ka jingjia bad ban shim ia ki sienjam kiba biang ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka theory kaba kham pawnam ka kdew sha ka jingshisha ba ki shynrang ki kham khlain ban ia ki kynthei , bad ba ki la pyndonkam ia ka bor met kaba kham khraw jong ki ban pynbor ia ki kynthei ban rung .
U Dhawan u la shongkurim ia ka Karuna Chopra bad ka don arngut ki khun shynrang u Rohit Dhawan bad u Varun Dhawan .
Ia ki kam la pyndep da ki 4 tylli ki Circle bad 10 tylli ki Division .
Ka Elaka Daman ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Kandahar ha Afghanistan .
Ka lah ban sngewlehrain wat na ki jingeh kiba thymmai , da kaba tieng ba kan sa rem .
Kane ka jingkheiñ ka long 69 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 02 tarik u Nailur 2017 .
Ia ka jingiarap dei ban thep beit ha ki bank jong ki nongrep .
Ki nongialam jong ka China ki la pynpaw biang ia ka jingkhot sngewbha jong ki ia u President Pranab Mukherjee bad ia u PM Narendra Modi .
Da kaba iehnoh ia kawei ka kynhun ban pynsah ia ka , ki shipai Mughal ki la sdang ban shim biang ia ki jaka jong ki ha Assam .
Kawei kaba baroh ki ia mynjur lang .
ka jingiapher hapdeng ka AC bad ka DC .
Kyrshan u CM ka Odisha u Naveen Patnaik ia ka jingkhot jong u PM Modis ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingieng jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka software ka dei ka kynhun jong ki prokram , ki rukom treikam , ki jingpynbeit bad ki kot ki sla jong ka kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka rukom pyntreikam ia ki jingtip .
Kumba ju long , u score ha ki jingjia kiba pynsngewsih .
Ka phase kaba nyngkong ka la long kaba jop bha .
U Pawar u la hikai ia ngi kumno ban thaw govt da kaba kham duna ki MLA : Uddhav Thackeray .
U President Maithripala Sirisena u dang bat ia ka bor ban jied ia u myntri rangbahduh ban wan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ka la thmu ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hynrei ka jingmih jong kane ka jingiakop ka long kumba ka long kaba la buh lypa .
Kaba saw , ka jingpynkylla RNA ka pynlong ia ka jingpynlong ia ki protein na ka pung ba don sawdong jong ki amino acid .
Ka High Court jong ka Indonesia ha Yogyakarta ka la weng noh ïa ka jingpynshitom ha u bnai Risaw ïa uwei u nongniah liengsuiñ jong ka Garuda Indonesia uba don sha lyndet jong ki jingpynïaid ha ka jingshah pynjulor ha ka liengsuiñ .
Ka bor synshar jylla ka dang pyniaid beit ia katei ka jingeh ong ka myntri ka tnat pule puthi ka Partha Chatterjee .
Ka jingialang ka lah ban iakren ia ki kam kiba iadei bad ki kam lehnoh , ka jingpahara ha duriaw bad ki kam runar , ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem bad ka jingiarap markylliang ha ki kam runar .
Ka jingpynrung kyrteng ha kane ka skul ka la ai jingshlur thymmai ia nga .
U nongshah pyniap uba bud jong u u dei u ophisar IAS .
Hynrei , kata ka long kaba nga long .
" " " U khot ia ki nongleh kam sniew ban pynngat ha ka ain " " ong ka kyrwoh . "
Ngi don ki jingeh ha ka jingtei ha kiba bun ki jaka .
Ki la leh ia ka kam .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka select committee halor ka Surrogacy Bill .
Hynrei , ka long kumba ka don ha ka jingïakynduh kaba man ka sngi bad ka sorkar , bad nangta nang jur bad ki samla pule kiba la tymmen bad ki samla pule barim jong ka skulbah WhatsApp .
Kumba 151 million ngut ki khynnah ki dang rit bad 51 million ngut ki khynnah ki jah rngai ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnat peit bniah ia ka mariang ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ban kiar na duriaw .
Ia kane ka jingpule la pynmih online ha ka kot khubor jong ka jingpang khlam .
Ka nongak phlim ka Jacqueline Fernandez ka la paw bha ha ka jain janmiet kaba saw kaba la shna bha.
Hynrei um shym la ujor ejahar sha ki pulit bad kumta ym shym la ujor FIR halor kane ka kam .
U Amit u shah pynmong ha ka khubor bad u kylla long uba sngap jar katba ka Sonia kaba la sngewsih ka leit sha ka jingsngewsih .
Ym donkam ban shah shitom ha ka jingsngap jar , la ong u Rondro uba la kdew haneng .
Ki jaka kiba heh jong ka jylla Borno ki long kiba ym lah ban ioh satia ia kano kano ka jait jingiarap .
Hato phi leit ban beh ksuid ia ka ?
Ka Pakistan ka la thombor ia ki post jong ka India da ki tiar siat rocket bad ki tiar siat automatic kum ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Ka Supreme Court ka la aiti ha u bnai ba la dep ia ka jingtohkit halor ka jingleh thok sha ka CBI bad ka la kyrpad ia ki sorkar jylla ban ai jingiarap ha ka liang ka jingpynbiang ia ka kynhun jong ki agency kiba tohkit ia kane ka kam .
U Soitan ka pyrthei baroh kawei , sdang naduh ka niam Khristan , u dei ban dih na ka khuri jong ka jingpynshitom bein jong U Jehobah .
Hynrei ka jinglong jingman ka i kumba ka nang kiew .
Kawei na ki jinglong jong ka sorkar Modi ka long ka jingkwah jong ka ban buh ia ki thong kiba jrong na ka bynta ki prokram bapher bapher , bad nangta ban pyrshang da kaba kut jingmut ban pynurlong ia ki thong ba la buh .
Ka India ka don ha ka jingthmu ban thaw 100 tylli ki Smart City ban pynkhlain ia ki jingtei ha sor da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba stad , u la ong .
U Jisu ka jingmaian jong ka jingpynim : Ka jingim baroh kawei jong U Jisu ka long ka jingmaian jong ka jingpynim .
Ia kane ka kali thymmai la tyrwa ha ki kali Polo GT TSI bad Vento Highline Plus bad ka dor jong ki ka long T.9 . 67 lak bad 12 tyngka . 99 lak tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka 8 tarik u Naitung .
Ka sien kaba nyngkong ka India ka la shah rem ha ka bilateral ODI series ha ka jingsynshar jong u Virat Kohli .
Ia ka jaka ieng liengsuin hapoh ka ri jong ka kad liengsuin barim ha ka por ba ka don ha Begumpet la ai kyrteng da ka NTR bad ia ka jaka ieng liengsuin shabar ri da u Rajiv Gandhi .
Ka jingjur jong u slap ha Andhra Pradesh ka hap ban wanrah ia ka jingktah ia ka jingtreikam jong ki rel .
Ki shynrang ki la long kiba khraw .
Ka dei ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha Maharastra .
Hadien kane u la khlad noh ha Lahores Mayo Hospital hadien ba la shah sumar .
Ha kane ka por , ka jingkylla ha ka ioh ka kot la kumno kumno ka jingeh jong ki jingsngewsih la pynbna arsien ba ka la iap .
Hynrei kane ka long kumba ka nang kylla suki suki .
Hynrei kumno ngin suk haba don shibun kiei kiei kiba lah ban knieh noh ia ka jingsuk jong ngi ?
Hynrei ha ka jingtreikam , ia kane ka rukom ym ju bud .
U nongpyniaid ia ka prokram iada suinbneng jong ka DRDO V . K . Ka Saraswat ka ong ba ka jingthmu jong ka ban pynduh pyndam ïa u namding ba kit ïa ki namding nuclear ne ki namding ba ju pyndonkam ha ka por ba u dang pynkhlain.
Nga sngew ia ka jingeh ha ki por , hynrei ki dkhot kiba la kham rangbah ki don ka jingngeit ha nga bad kata ka long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia lade .
Ia ka jingshemphang jong u ha kylleng ka Latin America ha kaba iadei bad kane ka kam runar la wad na ka bynta ki kynhun kiba kwah ban nang kumno ban kiar na kane ka kam runar .
U Zubair u la kam ruh ba ka Bigg Boss ka dei kaba la thoh pura bad u la kynthoh ba ka dei ka jingpynshisha kaba thok .
Ka seng ka la ong ba ka jingroi jong ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ki jaboh jabaiñ ka long 5 . 2 percent katba ka jingkiew ha ki jaboh plastic ka long 7 . 5 na ka shispah .
Ka jingkylli kam dei kaei kaba la thoh hynrei kaei kaba khlem thoh .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Nalor ba ki pynmih ïa ka jingïakynad hangne ​​hangtai , ki Akali ki la pynleit jingmut ha ki jingpynbna khubor ha ka jingpyrshang kaba jur ban pynjngai ïa ki nongthep vote , u la bynrap .
Phi wad kam shabar ri ?
Ha kajuh ka por , ym dei ban palat .
Baroh kiei kiei kin sa long kiba bha .
Ka daw jong kane ka jingeh ka dei ka sain pyrthei ruh .
Ka la long ka nongpynkylla ia ka kot lyngkdop ba la pynmih ha India .
La pynlong ia kane ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem jong katei ka kynhun ha Johannesburg ha u bnai ban wan ha kaba la khmih lynti ba yn iashim bynta da u PM Narendra Modi .
Ka jingshem jong phi hi ka pynpaw , wat hapdeng ki jingduna baroh , phi long baroh kawei .
Ka Railways kan sa pynbna shen ia ka tarik naduh ba ki rel kiba heh meter kin sangeh noh ban iaid ha ka por miet .
Ka don ka jingpynshisha kaba bun .
Lait noh tang ha ka jingjia ha Koothuparamba ym shym la don kano kano ka mukotduma katkum ka kaiphod tohkit .
Halor ka jingbthah jong u , ba la khlieh da u Liaqat Ali ba dei peit ia ka jaka ai jingtip jong ka Baharchhara , la sdang ban talasi ia ki kali ha ka por 9 : 15 baje mynmiet ha ka jaka talasi jong ka Shamlapur .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri khaii pateng u la ong , Ngi dang peit bha ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka India .
Ngam sngewthuh ia kano kano ka bynta jong ka jingiakren jong ki .
u ksew uba ieng hapdeng ka kynhun langbrot .
Ngi la wan shane da ka jingkyrmen .
Wat la katta ruh u Elihu um shym la iadon bynta bad ki lai ngut ki nongpyntngen ha kaba pynkut nia bakla ba U Blei U pynshitom ia u Job namar ki pop jong u .
Kynthoh u nongialam Hindutva ia ka jingkren jong u Modis ha UNGA
Palat 80 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab bad Haryana ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta ka la pynkynriah ia ka iingbishar .
La thok ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ban shongkurim
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Nga dei u kpa jong ki khynnah rit .
" " " Baroh ki nongialehkai India kin don ka jingkitkhlieh ha ka por jong ka IPL ban peitngor ia ka jingkoit jingkhiah jong ki bad ia ka jingkit jingbah jong ki . "
Da kaba ai ia ka jinghikai kam ki briew ki bym nang thoh nang tar kin hap ban ithuh ia man la ka kam .
" " " Ka jingpynlut pisa kaba kham heh jong ka tnat treikam paidbah , kaba la ialam da ki surok bad ki lynti rel , ka dei ban pynbun ha ki jingbei tyngka jong ki riew shimet , kaba pyndap katto katne ia ka jingkwah ba la pynduna na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki riew shimet kiba thymmai namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , " " la ong ka RBI . "
Ka Nia Sharma ka la pynmih ia ka video ha ka jain rong saw ha ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
La shah jied arsien sha Rajya Sabha ha u snem 2009 bad 2010 .
Ki nongialehkai kriket jong ka England ki pyni dur ryngkat bad ka ryntieh jong ka WWE
Ka jingpynlait ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynngat : La pynkiew shibun ia ka jingthew ban sdang ia ka jingpynngat .
Hato kan slap mynta ka janmiet ?
Arphew saw ngut ki briew kynthup katto katne ngut ki kynthei ki la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah .
Lada ka USA , ne kano kano ka ri , ka kwah ban ai jingiarap ia ki briew , nga tharai ba kata ka long kaba phylla .
Kumta, ka leh ia ka kam kaba kyrpang khamtam eh ia ki blade la bolt ha ka hub.
Da kane ka jingshaniah nga kwah ban pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha ki para nongrep jong nga kiba la wan da ki spah bad ki hajar na man la ki thliew .
Ka jingpynthikna jong ka Bank kaba long Rs . 12 . 68 klur la pynlut ha ki kam kiba iadei bad ka jingpyniasoh ia ka kad lieng jong ka Cochin .
Ha kaba kut jong ki jingialeh pyrshah la thung ia u ha ka Komishon jong ki jingtep thma jong ka hima .
Hato nga la ju iathuh ia phi shaphang ka sniehdoh ?
Ki pulit jong ka Android ki la pyntip nyngkong ba katei ka app kam lah ban load ia kano kano ka jingthoh bad ka la paw ba la shim noh ia ka .
Ka video jong ka Jamia Millia Islamia ka la pyni ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ba ki pyndonkam da ka bor ha library , ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka sain pyrthei .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima ki Pynpaw ïa ki Jingmih ba Kmen Na ka Jingïaishah bad Jingminot
kaba bat ia kane kaei kaei kaba ngi don
" " " Ka rai kan khanglad ia ki hospital ban stem halor ki jinglong jong ki nongpang , la ka long ha ka niam ne ha ka pyrthei . " " "
U Uddhav u la bam smai kum u CM ka jylla Maharashtra
Kane ka projek kan pynbiang ruh ia ka um na ka bynta ka skhim um dih jong ki kynhun nongkyndong .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep kum ka mat paidbah .
Me la phah noh ia ki riewkynthei thylli bad la pynmong ia ki kti jong ki khunswet .
Katkum ka jingong jong ka Central Pollution Control Board , ka jinglong ka lyer ha katei ka thain ka la nang sniew namar ka jingbeh lyer ha ki bynta ba shathie jong ka ri India khamtam ha Rajasthan .
Kine baroh ki la long namar ba ka um hapoh khyndew ka la kiew sha jrong ha Feiran .
Bun na ki sienjam kiba ngi la shim ban weng ia ki jingeh jong ngi hapoh iing ki dang wan ha ka jingtreikam .
Kumjuh ruh ka 4GB RAM mynta ka shongdor T.12, 499 tyngka.
Hynrei ka la phet noh na katei ka jaka .
Ka Nepal kan khein ia ki LGBT ha ka jingkhein ha ka sien kaba nyngkong
Ka jingsngewthuh ia ki jingmyntoi jong kita ki kyndon bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynkhein ia ki ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka jingleit jngoh la iohi kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh u Olis ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba khlain ia ki pud jong ka Nepal .
Ym don ei ei ban khuslai ong u Sharad Pawar hadien ba u la iakynduh ia u khun ksiew u Ajit .
" Kane ka por ba suk ka la shah pynpra noh , pynban , da ka jingkiew jong u Qara Iskander , uba la iathuh ba u la pynlong ia ka Armenia ka " " ri khlaw " " bad u la pynlong ia ka ha ka " " jingpynjot bad jinglute , ha ka jingpyniap bad ka jingshah teh mraw " " .
Ki jingialang na ka bynta ka jingshakri kim dei ban palat ia ka 10 haduh 15 minit , kaba kynthup ia ka jingpynbeit ia ki kynhun , ka jingai jaka bad ka jingduwai .
U Dr . U Alexander Fleming , u nonglap ia ki dawai penisilin u la tip ia kane .
Ka phlim ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jaka kamai pisa jong ka Korea South haduh lai tylli ki taiew ba bud .
U dkhot ka BJP u Rajeev Chandrasekhar , ha ka jingkdew jong u u la ong ba ka Bengaluru ka la kylla long ka jaka jong ki nongdih drok .
U dei u mawkordor jong ka Maharashtra .
U la pule da ka jingminot kaba jylliew bad ha kajuh ka por u la trei bad ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka Kad lieng Khidirpur jong ka Kolkata bad kumjuh ruh bad ki nongtrei Post bad Telegraph .
La dawa ia ka bai lutksan kaba T.30 lak .
Ki khubor halor ka jinghiar thma da ki liengsuiñ jong ka US ïa ki lehnoh ISIS ha Iraq mynta ka sngi ki la pynlong ïa ki longïing jong ki samla Punjabi kiba sahkut ha Iraq ban sngew syier .
" Ka Kathryn Richards ha Care ka iasam katto katne ki jingpyrkhat bad ki jingphla shaphang ka " " aiom thngan " " katba ki nongshong shnong nongkyndong ki shem ia lade ha ka jingdonkam kaba jur ia ki mrad ban ri : "
Hynrei nga sngewsih bad sngewsih bunsien eh ia ki jaitbynriew pdeng jong ngi kiba la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ki jinglong ba kordor , ia ka jingitynnad , ia kaei kaba donkam ha ka jingim .
Na kawei ka por ba U Jisu u la kren paidbah , ngi pule : Ka jingktah ka long ba ki paidbah ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Ia ka jinglong nongialam jong ki Israel ym lah ban shaniah ha ki kti kiba kham tbit .
Balei ba u ophisar shipai ba la shongthait jong ka Pakistan u pyndonkam ia ka jabieng jong u halor ka elekshon Gujarat ?
" " " Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki bitar bad sngewsih " " " " la maham ka nongpyniaid jong ka Oxfam ka Winnie Byanyima ha ka jingpynbna jong ka " " "
Kata ka long kaba ki briew ki dei ban kylli .
Ia kane ka kynhun shipai la thaw kum ka kynhun shipai India kaba nyngkong eh kaba la pynmih hadien ka jinglaitluid jong ka ri India da u Field Marshal KM Cariappa OBE .
Ka US ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ki kompeni India .
Nga mut ban ong , phin hap ban ai katto katne ka jingpyrkhat ia ka .
Ka thong ba la pynpaw jong ka prokram ka long ban buh kam ïa 5,000 ngut ki riewshlur ha u snem 2015 .
Donbok ba ka kmie bad u khunlung ki iaid bha .
Ka la long ka dkhot jong ka longiing jong ki nongtrei karkhana Sarabhai jong ka Ahmedabad .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
La pynthikna ba u George C Williams un pynkhih ia ka camera .
Ia ki tortilla la dang ai da kaba shit , kham bunsien ha ka lyngkhot , bad la tap da ka jain kaba khuid .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ki kolej mynstep ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep bad kut ha ka por 1 baje janmiet .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka seng kaba la long ha Teachers ' Home mynta ka sngi .
Hadien kata kan ai kaiphod shaphang jong ka sha ka Sorkar ha ka rukom kaba thikna hapoh ka por kaba hynriew bnai naduh ba sdang ka jingtohkit jong ka .
Ka jingïakhih ‘ No To Rape ’ ka kyrshan ïa kawei ka jingmut kaba suk : ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para briew da uno uno u briew , pyrshah ïa uno uno u briew , ka dei ka jingshah lehbeiñ ha ka kam runar .
Ki myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jagannath Mishra bad u myntri rangbah barim ka jylla u Sajal Chakraborty ruh ki shah kynnoh ha kane ka kam .
U Ram Gopal Varma un direct sa kawei pat ka phlim jong u Bruce Lee
Nalor kata , ki nongbat card HDFC ki lah ban ioh ia ka pisa kaba kham heh kaba T.8000 .
Hynrei ha Cambodia ka Facebook kam pat shah kheiñ kum ka jingma da ka sorkar .
Ha kane ka jingkhynra la kem ruh ia uwei u bar jylla .
U Heber u la pule ha Oxford bad u la ioh khusnam na ka bynta ki poim bad ki prose ruh .
Katkum ka jingong jong ki Nazi , u Homo sapiens u la dep ban phiah ha ki katto katne ki jaitbynriew bapher bapher , kawei pa kawei ka don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
Ka Foundation ka pynlong ia kane ka jingialang ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingsuk , ka jingiajan bad ka jinglong paralok lyngba ki jingiakren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad kane ka sobjek haneng .
Ka Fumiko kaba la shah ktah ha ka eriong ha Japan ka ong : Ka jingkut ka la jan bha .
Ka kali ka la hap ha ka thliew bad ka la kylla .
Lathuh ia nga ba ngim don ka kam kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynksan jong ki PM ia ka roi ka par jong ka Kashmir ka la pynbitar ruh ia ka China .
Pynlong jingialang paidbah ki seng nongbylla
Baroh ki seng niam Islam ki la don hangta ha ki surok ha ka por ba ka Israel ka la hiar thma ia ki Muslim ha Palestain .
Nga la pyntip sha u PM Modi halor ki jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha ka Jylla : CM .
U Sh Piyush Goyal u kyrpad ia ki nongkhaii ban shim ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongthied ban kyntiew ia ki mar ba la shna ha India . Iaroh ia ka bynta jong ki ha ka por Lockdown .
Ha kajuh ka por ki long katto katne na ki mrad kiba duk tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingleh lehse ka pyni ba kumba ka sngi shongthait ka bud ia ki hynriew sngi trei , ka sngi shongthait jong ka Ruth ka la jan .
Wat la ki don ki prokram kiba sngewtynnad bad ki rukom hikai kiba stad , ki jingwad bniah ki lap ba kum kine ki prokram ki long tang ka bynta kaba duna tam na ka jingkhein baroh kaba la pyndonkam ha ki skul .
Ka long ka jinglehrain jong ka jaitbynriew .
Ka long kaba bha na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam .
Ym shym la pynpaw ia kano kano ka daw ban pynkynriah noh ia ka jingpynlait paidbah .
Ka kyntien Grik kaba u la pyndonkam ka thew teng teng ia ka jingpynjot bymjukut .
1 U khun jong nga u ju pynsangeh ban pule ia ka kot jong u ha iing . 1
Ka 18 tarik mynta u bnai .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop da kaba pynngeit 35 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2017 pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Lada ka dei ka kam runar , te nga pdiang ia ka .
Ia kine ki jingmyntoi la sam lyngba ki bor synshar shnong bapher bapher .
Ka Centre ka la mynjur ruh ia ka jingiarap pisa kaba nyngkong kaba long T.2 . 46 klur na ka bynta ban buh ia ka jaka pyni jingkhein bad ka jaka pyni bording .
" Ka Sena ka dei ka paralok ba rim tam jong ka BJP " " u la ong .
Ka la kylla long ka jaka pdeng na ka bynta ki katto katne ki jaka treikam na ka bynta ki kam tei ia ka jaitbynriew ba la thmu da u Gandhiji ban iadei bad ka bor ba la kha na kane ka ri .
Ki nong Hungary ki la khanglad ia kiba bun kiwei pat ki nong German Mihngi ban iaid lait ia u pud bad ki la pynphai biang ia ki sha Budapest .
Kiwei pat ki 68 . 3 percent ka dei ka bor kaba dum .
Ha ka lympung ialehkai Asia Cup Hockey ka kynhun jong ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka Australia .
Ha kane ka sngi nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
La pynlong dkhot ba donburom jong ka Society katto katne ngut ki riewstad jingkhein nabar ri .
Ka bleithaw ArdhaNarishwar kaba iohi hangne ​​kam don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
La pynpra biang ia ka Budapest bad ka lawei ka la long kumba dum .
Ka ding ka la pyniap ia phra ngut ki mynsiem briew .
Nga shong bad ka iing ka sem jong nga .
Ym don mano mano ba kham stad .
Ha ka por jong ka orgasm u shynrang bad ka kynthei baroh arngut ki sngew ia ka jingsngewbha jong ka jingmih snam .
U la long u nongthoh palat 80 tylli ki kot palat 45 tylli ha ka ktien Kannada bad 10 tylli ha ka ktien Sanskrit .
Ka India ka kitbok kitrwiang ia ka Poonam Raut ba kan ioh ia ka Final jong ka Womens World Cup 2020.
Palat 60 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap naduh ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngim donkam ia ki ram rep .
U la long ruh u nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim Gurudev kaba la pyllait hadien 3 snem ka jingiap jong u .
2 ngut ki la shah thang ha ka jingjia aksiden kali
Phi nym ioh kham bun ka pie lada ki jaka kiba duk ki sah duk .
Ka Congress ka don ha ka jingkynrum kynram .
Hapoh , phin shem ia ka jingthoh tynrai jong ka Jingpynbna .
Ka long kaba tynrai ban don kum kane ka jingtieng bad jingsngewkhia .
U khynnah u la khang ia ka kot jong u .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingleh .
Haba la iakynduh ia ka tnad kam bar ri ha Dhaka kam shym la lah ban ai jingtip ei ei halor ka jingkynnoh jong ki nongaiktien jong ka US .
Hynrei balei ba kum kane ka jinghikai la leh ha ki liengsuin pyni nuksa ban ia ki liengsuin ba shisha ?
" " " Ia ka Europe ba shathie lah ban batai ba ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit , hynrei kaba jem " " ".
Kane ka dei ka jingïalang liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la khring ïa ki nongshna liengsuiñ bad ki nongñiah liengsuiñ kiba kongsan tam jong kata ka juk , bad kumjuh ruh ïa ki riew pawkhmat bad ki nongïalam .
U myntri pla pisa wat ha parliament u la buh jingkitkhlieh ia u Abdul Hye Bachchu halor ka jingbamsap ha ka BASIC Bank .
Phi lah ban peit ia ka video jingrwai harum .
Ka kompeni ka la pyntreikam ia 17 tylli ki jaka pynmih CNG thymmai ha ka Q3 kaba la pynpoi ia ka jingkhein sha ka 151 tylli ki jaka pynmih CNG .
Kane ka pyrthei hapoh u Soitan ka long kum ka lieng kaba ngam jyllop . U Jehobah u la pynbiang ïa ka balang Khristan kum ka lieng pynim ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Ka jingktah jong kane ka jingktah jong u kpa ka sdang naduh dang rit .
Kan long kaba kyrpang .
Tangba shna ia ngi katto katne ka sha sngewbha .
" " " U Blei U Pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi " " "
Wat ka elekshon ha kaba la jied ia u kum u mayor ruh , ka la long kaba la pynmih jingiakren .
Ki jingpynpaw jong ki poll halor ka ioh ka kot jong ka ri India ki kham pawnam , wat la kim long kiba khlain kumba nga la khmih lynti .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpynpaw jong ki yn sa rai ia ka rukom treikam kaba kham bniah , la ong u SSP .
Mynta ba u Mahendra Nath Singh u la shimti ia ka shuki kum u president ba thymmai jong ka seng BJP , ka long kumba ka sorkar jylla ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh .
Ha ka snem kaba bud , ka iing ka sem jong ka ka la leit sha ri America .
Ki pulit Sadar ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 5 gm u drok heroin na ka kti jong u .
U Michael Siefener , u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing jong ka thain , u la ong ba ia katei ka jingbthei la pynlong da kaba thmu bad bynrap ba ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban lap ia ka daw kaba thikna .
Ka tnga jong nga ka leit sha Germany man la u snem .
Ia ka result yn pynbna ha ka sngi Nyngkong ka 6 tarik Naitung .
kata ka dei kawei na ki jingrwai jong u kaba phi la nang , ne kumno kata ka la jia ?
Ka Bench ka la dep hukum ia ka jinglong jingman halor ka jingthmu jong ka Punjab ban pynphai biang ia ka jaka SYL sha ki nongrep .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim Chhichhore .
U Modi u file ia ki kot ki sla na Maninagar
NADUH ki liengsuiñ bad ki bom atom haduh ki cell ba la pynkylla dur bad ka jingpynlong klon ïa ki langbrot , ka spah snem kaba 20 jong ngi ka la long ka juk kaba la synshar da ka saian .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vishwanath Kodikal bad la pyni ia kane ka phlim kum ki nongiashim bynta ba kongsan jong u Vineeth Kumar , u Pruthvi Ambar , u Ramesh Rai Kukkuvalli bad u Shruthi Poojari .
" U la kyntu ia ka balang ha Korinth : " " To iai tynjuh la phi long ne em ha ka jingngeit . " " "
Ka don ka jingshai kaba rit ha kane ka por .
Ki khubor ki iathuh ba u Dileep u la thmu ia katei ka jingshah thombor namar ka jingsngewsih shimet .
Ha Ahmedabad ki la sdang ia ka prokram ha kaba haduh shi snem la kular ia ki 44 tylli ki jaka shong jaka sah ba kan ym don kano kano ka jingshah beh shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ïashim bynta ha ka jingrakhe Jan Aushadi Diwas ha ka 7 tarik Risaw 2020 lyngba ka Video Conference na New Delhi
Lada nga tip ba ki hynmen jong phi ki dei ki goon . . .
Ka jingartatien jong ki ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingwad ia ka jingim kaba thikna .
Hadien pat u Bazlur Rahman u la kylla long u nongpynkylla dur jong ka .
U Chairman u Shri Khare u la kdew ba haba tei ïa ka jingïadei bad ki nongïalehkai social media dei ban bud ryntih ïa ka jingwad bniah .
Halor ka jingthew ia ka Circle Kane ka dei ka kot kaba lyngkot kaba don lai tylli ki jingtyrwa .
Nalor kata , kiar na ki jingkren kiba pynpaw pyrthei kum , Phi man ka por . . . !
" Haba iadei bad ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri khamtam ha ka liang ka jingiada ri , u Rivlin u la ong ba ka ri jong u ka long kaba la pynkhreh ban shna ha India bad ban shna bad ka India " " .
Kiei ki lai tylli ki jingkhanglad ia ngi ban long kiba sngewrit ?
Ki jaka ba la pyniasoh ki kynthup ia ki jaka shna iing , ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri syiar .
Ngi im ha ki por ba bun na ki jingdon jingem na ka bynta ki khun jong ngi ki nang duna stet .
Ki nongshna ia kane ka phlim kata u director u Srijit Mukherji bad u nongpynmih phlim u Mahesh Bhatt ki la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka Twitter .
Haba pynshitom ia u Ksuid , U Blei Jehobah u la pynbna ha ka jingiathuhlypa kaba nyngkong jong ka Baibl : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
" Haba kylli shaphang ki kyndon ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u heh ka BJP ka jylla u la ong ba " ka jinglah ban jop bad ka jinglong ryntih " " kin long ar tylli ki mat ba kongsan ."
Kane ka long ka jingkiew kaba 66 per cent haba ia nujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Yellow alert ka mut ba ki paidbah bad ki bor synshar ki dei ban peitngor bha ia ki jingjia .
Hynrei ka ju ai biang ia ki troller .
Ka Sonia Mann ka la khreh ban mih madan ha Bollywood da ka phlim Happy Hardy bad Heer .
Ka por ba la buh na ka bynta kane ka jingïalehkai ka long 4 : 16 . 88 .
Haba la seng ia ka skulbah dhaka ha ka snem 1921 , u la rung ha ka skulbah thymmai kum u Nongpule ha ka Philosophy .
Ia kane ka kam shna jingshna tynrai la iada kum ka jingpynpaw ia ka jaka hapoh ka Seng Khaii pateng jong ka Pyrthei , kaba la pyniaid da ka Sorkar Karnataka .
Kumta kata ka jingjied model la pyndonkam ban jied ia ka jingpynbeit ryntih lambda .
Ka eriong Amphan ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha Bengal bad ka la pyniap ia 72 ngut ki briew bad hajar ngut ki briew ki la duh iing khlem sem .
Naduh ka snem 363 H. K. , kum ka jingmih na ki thma jong ki nong Byzantium Sasanian , ki lum ki don ha ka liang jong ka Persia jong u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki hima .
Ym don ki skulbah kiba don hapdeng ki 100 tylli kiba nyngkong .
Ka pynlong ia ka met kaba kham jem .
Kumjuh ruh ia ki jingtip yn buh rieh , u la bynrap .
Wat trei haduh ban da miet ne baroh shisngi tang ban lait na ki katto katne ki kam ha iing .
Ha ka video Tik Tok kaba la pyllait paidbah da u Ajaz Khan la iohi ba u rkhie bein ia ki pulit ka Mumbai da kaba pyni nuksa ia ka jingkren na kawei ka phlim Bollywood .
Kaba nyngkong ka long ka jingsahkut ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , bad kaba ar ka long ka jingbym don ka jinglah jong ki tnat treikam ha kaba pyntreikam ia ki projek pynroi .
Ka jingrwai ka la pyllait ha ka kompeni jingrwai Maruti .
Ia ki nongleit nongwan yn kit da ka bus na madan GMDC sha ka jaka ieng rel .
" " " na ka bynta ka novel kaba nga thmu ban thoh , " .
Pynduna ia ki kam bym donkam eh khnang ba phin ioh por ban kyrshan ia ka tnga jong phi .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ka jingpynthymmai ia ka jingngeit ha ka stock hapdeng ki nongbei tyngka ?
Ka Sorkar ka long kaba khlem shah ia ka jingshah kynthoh .
U kwah ban pynlong ia ki jingpyrshang kiba thymmai , ban buh ia ki riti dustur kiba thymmai bad ban thaw ia ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Hato ka kot Hikai Baibl kan pynsngewtynnad ia baroh ha kaba sdang ?
" Hynrei da ka kot thep vote ym lah ban pynkylla ia ka vote jong nga ", la ong u samla pule kolej Kalol u Sultan Hussain ".
Hato ka don ka jingiadei bad ka jingim bashisha jong phi ?
Hynrei ngan iehnoh ia phi bad kane : ka jingieit bad ka jingsngewrit kan jop , ka teknoloji kam lah ban pynkylla ia ka .
Donkam ban pyllait ia kiba shah set
Ka khaii pateng bad ka jingsynshar paidbah la buh ha kijuh ki kti .
" Ki bynta jong ka " " Jingim jong u Cady " " ruh ki long kiba bha , hynrei kum ka jingïalang baroh kawei kam long ei ei kaba kyrpang . "
Khatduh eh la wan ka jingialeh pyrshah kaba jur bha ha ka sain hima sima halor ka jingsynshar ia ka khet .
Wat haba la pynwandur ia ka teknoloji da ki jingmut ba phylla , ha ka khyllipmat ba ka mih na ka laboratory bad rung sha ka pyrthei , ka hap hapoh ki bor kiba shabar jong ka jingsynshar jong ki nongthaw .
Nangta la thung biang ia ka ha ka kam na ka bynta lai snem .
Ym shym la shah ban rung mobile , video ne camera hapoh .
U Senator jong ka US John McCain u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka la long ka kam kaba eh ia u .
Kum ka jingmih , ka jinglut jingsep ka la kiew bha .
Kumba 45 lak tylli ki MSME la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na kane ka jingtyrwa .
Nga don hangne ​​na ka bynta jong nga . .
Ka sorkar pdeng ka la die noh ia ka 51 per cent ka equity ha u snem 2001 na ka bynta ka Sterlite Industries kaba dei ka bynta jong ka Vedanta Resources .
Kane ka dei ka khubor kaba don ha ka pdeng jong ka Charter jong ki nongpang haba la pynmih ia ka saw snem mynshuwa .
Nga kyrpad ia baroh ki samla bad ki briew baroh ba kin sah ha iing bad pynlut ia ka por jong phi da kaba pynmih jingmyntoi hapoh iing .
Hynrei kaei kaba nga pyrkhat ba ka wan hadien ka kham sngewtynnad shibun .
Ki don palat 1200 jait ki dohkha ba la tip .
Kane ka jingjia kaba dang shen ka dei kaba la jia na Shahjahanpur district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ngam thmu ban long u sniang uba lame .
U Salman ha kajuh ka phatok bad u Asaram
Da kaba lum ia ka ksiar bad rupa kaba rem dor da ki hajar tyngka , u lah ban pyrkhat , Kaei ka jingbhabriew !
Ki jingiakynad kiba jur hapdeng ki katto katne ki nongiakhih bad ki pulit ki la nang jur ha kine ki sngi ba la dep .
Ngim don shibun ki .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka da u nongshna phlim na Kannada u Ramesh Reddy .
Ki dang bam ia ka sandwich .
Kine baroh ki pynksan ia ka jingdonkam ban wad bniah shuh shuh .
Kine ki pynkhlaiñ ïa ka jingtreikam jong ka met bad ki ïarap ban thang ïa ka shini kaba kham bun .
U Aslam Shaikh uba dei u myntri sorkar ba dei peit ia ki jain , ka kad liengsuin bad ki kam ri dohkha ha ka sorkar Maharashtra u la ioh ia ka jingpang Covid 19 . U dei ruh u Myntri Rangbah jong ka Nongbah Mumbai .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sahil Ghai bad u Vishal Kumar kiba shong ba sah ha Salem Tabri .
Katto katne ki jubab ki la long ki bym don jingmut , katba kiwei pat ki la pynsngewtynnad ia ki nongkylli jingkylli kum u Charlie Rose jong ka 60 minit .
Ka jingialap jong u paralok jong ngi u Tom Mackaman ha Illinois ka ai ka nuksa kaba ai jinghikai .
Ka jingheh ba pura jong ka dam ka long 2 , 403 phut .
Ngi la ioh bun tylli ki dur CCTV bad ngi la bishar bniah ia ki .
ki jylla ba shathie ki pyrshah ia ka jinglong mraw hynrei ki jylla ba shathie kiba long ki nongrep ki pyrkhat ba ki mraw ki long kiba donkam .
Kane ka jinglap ka long kaba sngewtynnad shibun .
U president ka BJP u JP Nadda u la bthah ia u ban pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh ha ka jylla .
Ka jingpyndonkam bording jong ngi ha ki karkhana ka la kiew .
La kylli bad jubab shuh shuh bun ki jingkylli . Ka jingiakren ka la shim por haduh katta katta ba la hap ban pynsangeh noh ia ka jingpyni video .
Kham bun ban tieng ban ia u mrad khlaw .
U Raghubir Singh bad u R . R .
Kane ka channel ka dei trai da ka 9X Media kaba dei ka kompeni telebishon jong ka Ri India .
Ka don shibun kiei kiei .
" " " Nga kwah ban ong ba ka India bad ka Pakistan ki long baroh ar tylli ki ri kiba kongsan ha South Asia ."
PYNBNA SHUH : Tokyo Olympics 2020 : Ka Manika Batra , Sharath Kamal napdeng ki 4 ngut ki nongialehkai table tennis ban ioh rung
Lyngba ka jingiathuhkhana shaphang uwei u parot uba la khot u Ganga Ram uba la pyndonkam ia ka jingshngain jong ka kper hynrei uba la kyntait ia ka jinglaitluid jong ki bneng , u myllung u pynrem ia ka jinglong mraw .
Baroh arngut ki kynthei ki la lait im na ka jingshah thombor .
Hato ngi don hapoh jong ki ne ki long ki bym shngain ia ka sap jong ngi ?
Bad kumta , ka don ka jingpynleit jingmut ha ka jinghikai jong ki mashin halor ka jingtreikam .
da kaba leh ia kane n sien , pyndap 1 halor 1 pyndap i sha ka n .
Baroh 200 tylli kum kine ki prokram ai jinghikai bad pynsngewthuh yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ki klob samla ha ka kyrdan block ha une u snem .
Baroh kiei kiei la bishar da ka jingkhia jong ka pisa .
" 17 Kawei ka para kynthei kaba la pdiang sngewbha ia ki khynnah skul kiba leit sha ki skul theokratic bapher bapher ka la kam : " " Ha kaba sdang nga la sngewkhia namar ba ki jaka sah jong nga ki long kiba rit bha , bad nga don ki tiar ba la pyndonkam lypa . "
Ki kynhun kiba la ïashim bynta ki dei ki kynhun nongpdiang ïa ka Rumania ryngkat bad ka Austria , Czech , Luxembourg bad Turkey .
Dei ban pynneh pynsah ia ka ktien Kannada , ia ka thoh ka tar kaba riewspah bad ia ka kolshor jong ka .
Ki la pynmih ia ka kot khubor ba nyngkong eh shaphang ka jingleit jingwan ha ka kot khubor jong ka ri India ha u bnai August , 1977 .
" " " Ma ngi sngewsih shisha ba phi la iakynduh jingeh haba phi leit jingleit bad ngi ."
Ka jingpyniasoh lang ia ki rong kam don pud .
Ha kane ka jingpynbna virtual la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Dr Ramesh Pokhriyal Nishank bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Shri Sanjay Shamrao Dhotre .
U la kylla long u briew uba pawnam ha ka pyrthei namar ka jinglehkai ba phylla jong u ha kata ka phlim .
Ka jingialeh ka la buh ia ka dak ha ka jingim jong ngi kaba ngim lah ban klet .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad jingiada ha ki distrik kiba don harud ka wah Ganga kaba la sakhi ia ka jingkiew jong ka um ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Nga kwah ban ong tang kawei ka sentens .
Lada phi don , ka dohnud jong phi ka la leit sha ki .
Ki nongtong dohkha jong ka Sri Lanka ki la ujor ba naduh ba la wan ka sorkar thymmai ka jingdon jong ki nongtong dohkha na India kiba pynkhein ia ki um jong ka ri na ka bynta ban ri dohkha beain ka la nang kiew .
Hynrei u PM Modi u la pynpaw ba kan ym don kano kano ka jingpynkylla ia ka rai .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la shim ruh ha ka Twitter ban ong ba u Kargil Vijay Diwas u dei u dak jong ka India kaba sngew sarong , ka jingshlur bad ka jinglong nongialam kaba skhem .
Lada ka jingialang ka long kaba donkam , pynneh ia ka jingjngai kaba shi meter .
" " " Hynrei , baroh ar kine ki jingsmai ki ia pyrshah iwei ia iwei pat ."
U la shim ram ruh na ki bank .
Ka jingheh jong ka dur ba la peit lypa ha ka percent jong ka dur ba shisha
Hynrei kumno lada u Khristan u la leh bha ha ka jingshakri ia U Jehobah katto katne por hynrei hadien u la pynmih ia ki jinglong kiba pyntngit ne u iaid pyrshah ia ka jinghikai ne ka akor jong ka Baibl ?
" " " " " " " Kawei pat ka sngi ka wanrah sa kawei pat ka jingshah thombor bym hok na u John McCain .
Ki jingduwai ki don ryngkat bad ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Ka la kyrpad ia u Knox ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ban kyntiew ia ka jingshah niam .
Hadien ka jingjahthait bam ja miet , la sdang ia ka jingialang mynstep da ka jingkren Ka Jingshakri Da Ka Jingim Khlem Kut ha ka Jingkhmih lynti .
Ka Case Pynbthei Malegaon : Pyllait Ka Kashari NIA ïa Ka Pragya Thakur Na Ka Jingshah Hajir Ha Kashari
Lada ka kynhun wad bniah ka la shim ram na ka jaka ai ram te ia ka jingpeit bniah dei ban leh da u nongkhein jingkhein ba la pyntbit .
Ha Chhattisgarh ka Bahujan Samaj Party ka la rai ban pynieng kyrtong ha ki 33 tylli ki jaka bad ka JCC ha ki 55 tylli katba ka CPI kan pynieng kyrtong ha ki ar tylli ki jaka .
Ka khusnam rong jong u President ka dei ka khusnam shipai kaba heh tam na ka bynta ka seng shipai .
Ynda nga la dep kata kawei ' sorry ' kan tap lut ia ki kam runar baroh .
org ka imlang sahlang Kaei kaba pynlong ia ka Ebola ban long kaba ma haduh katta katta ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka thmu ban pynkup bor ia ki MSME .
Ka sngi kha jong u Sridevis : Hato phi la iohi ia kine ki dur jong ka Bollywoods Chandni ?
U Shri Arun Jaitley u la pyllait ruh ia ka poster na ka bynta ka tamasa phlim ba 46 ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Khlem ka tulop jong nga , u la hap ban die noh ia ka bynta jong ka jaka jong u ban bei tyngka ia ka jingsumar jong u bad ban phah skul ia ki khun jong nga .
Ka jingshah thombor ka la sdang ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha ka khubor ba la pynmih ha ka sngi shuwa jong ka tamasa , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka don ka jingmut kaba kyrpang jong ka Puja ha ka sngi Dhanteras shwa ka tamasa Diwali .
Kane ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori elekshon jong kano kano ka jylla .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u Jeremaiah u la thoh : Ka long kaba bha ba u briew un ap , wat la sngap jar , ia ka jingpynim U Jehobah .
Ngi la pyni ia ki jingkren jong u na ka bynta ki jaitbynriew baroh ki nongri jingri , ki nongrep Mexico bad ki trai ri trai muluk kum ki Apache bad ki Pueblo .
Hapoh ka Narmada master plan ka jingshna ia une u pipeline ba heh na Navada sha Upleta kan pyniasoh ia baroh ki shnong bad ki nongbah jong ka Elaka Rajkot da u pipe um Narmada .
Ngam lah ban pule ia kane ka kot .
Ka Rajasthan kan nym shah ban pyni ia kane ka phlim ha kane ka jylla khlem ki jingpynkylla kiba donkam kumba la ai jingmut da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
Lada dih ia ka kyiad ha ka jingstet kaba kham stet ban ia kaba ka met ka lah ban pyniaid ia ka , ka ethanol ka lum ha ka met bad ka sdang ban pynthut ia ka jingtreikam ka jabieng .
Balei ka la buh ia ka ?
Ki jingkylli kiba kumno la kylli ?
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia katei ka jingpynshitom bad katei ka kam ka dang sahteng .
U SSP u la pynbna ba yn ai khublei ia ka kynhun pulit .
Hadien kane ka jingujor la ujor da ka FIR .
Ka long kaba sngewtynnad bha , la ong u Rahman .
Ki don ki jingwanphai kiba kloi .
Khnang ban pynkhreh ia katei ka bynta , u Chopra u la leit sha ki katto katne ki jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat bad u la pynlut por bad ki briew kiba don jingpang autism .
Kiba bun ki jaitbynriew Sikh na India ki la leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha Pakistan bad ki la buh ia u palanquin ksiar ha katei ka jaka mane blei .
U la ong ba baroh ar ka China bad ka India ki donkam ban kham pyrshang ban pynjylliew ia ka jingshaniah markylliang .
Ka bos kit nongleit nongwan ka iaid ha ka surok bad katto katne ki tiar halor jong ka
Kata ka la trei ha ka jingmut jong ngi .
La khaii ruh ia ki blang hangne ​​.
Ka Bigg Boss 13 ka nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
Pynsah ia ka um da kaba dih bun ka um .
Ka jingjia ka long kumjuh ha Bollywood ruh .
Nangta u la bteng ia ka jingleit jong u shakhmat .
U Kejriwal bad uwei pat u nongiarap ba jan u Manish Sisodia ruh ki la kyrpad ia u Hazare ban pynkut noh ia ka jingshah jingit jong u .
U la ong ba ka seng ka don ka jingiadei bad ki jaitbynriew rit paid , ki nongrep bad ki nongtrei bad kan iakhun ia ki elekshon da ka jingkyrshan jong ki .
Hapdeng ki ktien bapher Hindi bad Glossary .
Ryngkat bad ki la khot sngewbha ia u Anil Ambani bad ia ka Tina Ambani ruh kum ki nongwan burom .
Nga la leh ia ka yoga naduh u snem 1990 mynta , u la ong .
Ka Carlton Hotel ka la shah pynjot .
Kito ki dei ki sngi ba ka PM Indira Gandhi ka la pynjari ia ka khajna kaba heh tam kaba long 97 per cent .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad Crime , la ong u CP ba kyrpang u Praveer Ranjan .
U Trai ruh u la pyrta ha ki bneng , bad Uba ha khlieh tam eh u la ai ia la ka sur . ki maw slap bad ki dewiong ding .
Ngim shym la duh ia kano kano ka jingiadei .
Hooid , ki shakri U Blei kim tei ia ka jingkyrmen jong ki ha ka jingphohsniew ne wad ia ki lynti lyngkot hynrei ki peit sha U Blei na ka bynta ka jingkmen bad ki jingkyrkhu .
Ki jingthoh shaphang ka jingthied bad jingshet dohkha .
Ka Maria ka la aiti ha ka jingpynshoi , da kaba pyndonkam bakla ia ki dawai pynbuaid bad kumjuh ruh da kaba leh ia ki kam awria .
Ka bor synshar rel ka la ioh ia kane ka iing thymmai .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad ha kaba iadei bad kane .
Kine ki rangbah ki dei ki paralok jong nga bad baroh ngi la iatrei lang bun snem .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka City College , u Soumitra u la rung sha ka skulbah Calcutta kum u samla pule ka thoh ka tar Bengali .
Ka jaka kaba heh bha kaba kynthup ia ka jaka pynmih mar shabar ri , ka jaka treikam jong ki shipai duriaw , bad ka jaka karkhana kaba heh ka lah ban don ha ka jingma lada ka jingtwa khyndew kaba mynta ka dang iai bteng .
La bthah ia ki pulit ban ai ka jingiada kaba biang .
U Shri Rajnath Singh u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ki myntri rangbah ba khappud bad ka China , ha Gangtok ha ka 20 tarik Naitung 2018 .
Ka Toyota Kirloskar India ka dei sa kawei pat ka mar ha India kaba la hiar bha ha ka jingdie ha ka ri .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun u Brooklyn Beckham , u Harper Seven Beckham , u Romeo James Beckham bad u Cruz Beckham .
Uwei u khynnah dang shen u la pynkylla ia ka dud sha kiwei pat ki jingbam .
Ka Australia pyrshah ia ka India T20 kaba nyngkong : Ka India ka la lyngngoh ha ka por ba sdang
Nga sngew ba nga long uba sngewrit bad tang ban pyrkhat ia nga ha Syria .
Ka kynthei kaba la shah shoh haduh ban da iap namar ka jingsuba ba ka leh jadu
Da kane ka jingjop ka India ka la wan hakhmat duh ha ka Group A da kaba kamai 6 poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
U Karmapa u kwah ban tei ia ka iing mane blei namar ba ka iing kaba u don mynta ha Dharamshala ha Himachal Pradesh ka long kaba rit , la ong u heh sorkar .
Ka jinglong jingman ka la wan hapoh ka jingpyniaid ha ka por 3 : 00 baje janmiet , la ong ki nongshong shnong .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ki jingphohsniew jong ka ri India kim dei tang na ka bynta ka ri India . " " "
Kane kawei ka la long kaba heh shisha .
Hynrei ha kiba bun na kine ki khep , ka long kumba ym don jingmih .
Ha ka spah snem kaba 17 ka jingbun briew ka la hiar bha haba la pynjot ia ka iing syiem .
Ki Liberal Baroh Mynta Ki Ngeit Ha Ka Sngap Ia Ka Tyee .
" Ki pynpaw shuh shuh ba da kaba pynbynta ia ka jinglong kum " " kaba tynrai " " bad " " kaba kynja met " " kim mut ha kano kano ka rukom ban pynpaw ba kata ka jinglong ka long kaba dei ne wat kaba ym lah ban kiar . "
Hynrei ka paw shai ba kata kam shym la long kumta .
Ka kynhun shipai ka la jubab ba . . .
Ki dur kiba phylla ki mih ha u maw Himalaya uba eh namar ka jingtuid kaba jur jong ka wah .
U General Manager jong ka Metro Railway u Manoj Joshi u la ong ba yn sa pynbeit noh shen ïa ka tarik ba khatduh ban pyntreikam biang ïa ka rukom pynïaid kali kaba stet ha ka nongbah .
Ha kajuh ka por , ka Sorkar ka la shim khia ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka don ki kynroh ba la pynitynnad bha da ka dado kaba rit kaba ki monk bad ki nun ki lah ban shaniah .
Na ki khyndiat jait ki jait jingthaw kiba don ha tduh jong ka jingduh jait .
Ha kine ki saw bnai shiteng ba la dep , ka pisa ka la hiar kumba 20 percent pyrshah ia ka pisa dollar .
Ki jaka pule : kolej 5 , skul pdeng 19 , skul rit 37 , madrasa 9 .
KA JINGPYLLAIT IA KI JINGPYNBNA KI TAMIL EELAM
Halor ka phorm jong ka EVM 17C na Magathane , ki jingsoi bad ki nombar mashin ki iapher , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
La pynkit mar mar ia ka sha ka hospital SSKM ha Kolkata ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Hynrei katkum ki kyndon jong ka PU ki don hok ban ioh tang ia ka tulop ba khatduh ba la shim khlem da pynduna ia ka penshon .
Lada kim lah ban leh kumta , ki lah ban shah kyntait ban shah pynrung kyrteng bad shah kyntiew kyrdan .
Ka jingbym iahap ha ka koit ka khiah ka long kaba khraw bad kaba nangroi . Wat la ki don shibun ki daw kiba pynlong ia kane ka jingbym iahap kaba nangroi , hynrei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingbym koit bym khiah , ong ka kot khubor World Health , ka dei ka jingduk .
Ka jingialeh ka la iaid katto katne por shwa ba ki nongtrei jong ka liengsuin kin rung shapoh da kaba maham ba ka liengsuin kan wan phai biang lada kim sangeh .
U Jitendra Singh u la ong ba ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ka la pynkylla dur ia ka rukom treikam jong ki bank ha ka ri .
Ia ka jingtrei jong u ha ka jingpule bneng la ithuh da ki katto katne ki khusnam jong ka Paris Academy ha ka jingim jong u .
" " " Nga la kwah ban iap haba u tnga jong nga u la ong ba un iehnoh ia nga na ka bynta kawei ka kynthei kaba kham samla ."
Kane ka long kaba ki la lap :
U la ai ki jingduwai ba kyrpang ha katei ka sngi .
Ka liengsuin khaii kaba her hapdeng ar tylli ki jingtei kiba jrong ha ka sngi kaba shai .
Mynta ngam tharai ba kane ka dei ka por ban sdang ban pyrkhat shaphang kata .
Kane ka buit ka long ka dawai kaba thikna ban sumar ia ka jingpang khriat .
Katkum ka jingkhein jong ka WGC , ka jingdawa ha China ka la hiar da 52 percent sha ka 192 ngut . 5 ton
Kiwei pat ki long u Grant Flower kum u coach ban thep bol , u David Saker uba peit ia ka kam thep bol bad u Shane McDermott uba peit ia ka kam thep bol .
Ka Saina ka la shah pynhap noh na ka French Open .
Ngi la sngewthuh pura ba kan long kaba lah ia u Myntri Kam Pohiing ban wanrah ryngkat bad uwei pat u paralok ban iarap ia u ha ki jingpyrkhat jong ka Joint Defence Council .
Kane ka dur ka dei kaba ka la ring dur ryngkat bad ka Kareena Kapoor , ka Amrita Arora , ka Natasha Poonawalla bad ka Malika Bhatt .
U riewshlur jong ka phlim u Balakrishna un iakhun na ka thain dorbar thawain jong ka Hindupur ha Anantapur ha kane ka elekshon ban wan .
1 , 29 , 187 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta bad 2, 180 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingiap Dowry : La bat ia u briew .
Ban shim ia ka Internet banking , ka jingsiew online bad ka PFMS .
Ayushmann Khurrana : Nga jied ia ki phlim baroh kawei ka iing ka sem ka lah ban leit peit .
Baroh ki nongiakhih ba la shah kem la pyllait noh haduh ka por janmiet .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Diwali kaba suk bha .
Ka lah ban long ka theisotti .
U nongïalam ba rangbah jong ka AAP bad u nongïalam jong ka seng Delhi u Gopal Rai u la wad jingtip lada u heh jong ka seng Congress u thmu ban rung sha ka BJP .
Panaji , Oct 28 : Ka Myntri Rangbah ba ar jong ka Goa bad kaba dei tang ma ka ka kynthei kaba bat ia katei ka kam haduh mynta ka Shashikala Kakodkar ka la khlad noh ha ka sngi Palei ha Panaji , hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ym pat ju ioh jingiarap kum kata
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ban jur ba dei ban buh sharud ia ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei ban pynthikna ia ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Shim ia ka print jong ka jingmih na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kane ka komiti ka don u Mihir Shah uba dei u dkhot barim ka Planning Commission ka Govt .
Ym don uwei ruh u nongrep uba khlem ram .
U Jackie Shroff u la thied ia ka kali Royal Enfield Continental GT 650 : U la jied ia u Mr Clean
Ynda u doktor u la wan phai , wanrah ia u ryngkat bad phi .
Ia ka jingpynlait khajna na ka bynta ki briew ba kyllum la pynkiew na ka T.1,60,000 sha ka T.1,80,000.
Ha ka sngi U Blei , ka jingkhang dam ha ka Valley ka la bteng haduh ka sngi kaba 21 .
Kaei ka sorkar kaba la kham bun ki jingjia bad kano ka bym shym la don kam dei ka jingmut .
U Sharanjit Singh Dhillon myntri ka tnat PWD jong ka Punjab u la ong mynta ka sngi ba hadien ka jingthmu ban pynkylla yn pynduna noh ia ka dor bai kali sha ka 15 tyngka na ka dor kaba la don lypa kaba long 31 tyngka .
Katba u nongjop jong ka pyrthei jong ka Egypt u Ali Farag u dang bat ia ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U la mih na Goa bad u la poi sha ka nongbah jong u Akbar ha Fatehpur Sikri lyngba ka Burhanpur bad u la sah hangta haduh ka snem 1585 .
Hynrei kata kam dei baroh . . .
Srinagar , Risaw 7 : Mynta ka step ka la mih ka jingiasiat suloi hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Jammu and Kashmir Handwara .
Kumta, ha ka jingshisha kane ka antenna helical ka long da ka jingpynbeit, ka jingpynkiew ia ka jingpynbna.
Kum u paralok nga kyntu ia phi ban thmu ban leit sha India ryngkat bad ka iing ka sem kloi bad pdiang ia ka jingshakri jong ngi , shisien ba ka jinglong jingman ka la bha .
Hynrei mynta , ngi kamai 2 lak uwei man ka sngi .
Hynrei khatduh eh ki nongthied ki dei ban siew kham bun na ka bynta ki mar bad ki jingshakri kiba dei hok .
Ka jingpyniaid ia ka jaka Covid da ka ITBP ka long kaba kordor shibun .
U Advani u la shah kem ha Bihar da u myntri rangbah jong katei ka por u Lalu Prasad Yadav halor ka jingbthah jong u myntri rangbahduh jong katei ka por u V P Singh .
Mynta ka dei ka por ban leh ia kata .
Lah ban shim ia ki sienjam ban pynpoi ia ki jingshakri sha ki iing lane lym kumta hajan sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur .
Kaei pat kaba un ong ?
Kane ka dei ka bynta jong ka jingai pisa jong ka sorkar u Narendra Modi kaba T.20 lak klur tyngka.
Bad ngan bet ba uwei na ki un iahap bad kata ka jingkhang .
Pyllait paidbah u Modi ia u mot Gandhi ha Australia
La khot ruh ia ka kum ka Cock Fort .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Mufti Saabs , ka PDP ka la hap ban jied ia u nongialam na ka bynta ka shuki Myntri Rangbah bad kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman wat haduh kine ki sngi , u la ong .
Ka President ka don ka jingshaniah ba u nongmihkhmat Grenell un pyndep ia ka kamram ba thymmai jong u da ka jinglong ba burom , ka la bynrap .
Ka sorkar ka pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingiakhaid shnong ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla Andhra Pradesh ka la iaid beit iaid ryntih mynta ka sngi .
Ka la ialehkai ha ka jingmut jong nga .
" Shim ia kata ka shuki bad pyrshang ia kawei na kine ki sigar ." " "
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingpyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ki bor pahara ha Pulwama Degree College ha ka 17 tarik Risaw .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI hadien ba ki bahaiing jong ka ki la kynnoh ba la pyniap ia ka .
Ki projek um kiba lah ban pynmih bording haduh 25MW la khein kum ki projek bording um kiba rit .
Ka mat ka long mano ban kit ia ka jinglut .
Ka Baibl ka pyni ba kito kiba ngeit ha ka jingpynbiang U Jehobah na ka bynta ka jingim bad kiba pynbeit ïa la ka jong ka jingim bad ki kyndon jong U Blei kin ïoh ïa ka jingmynjur jong U .
Ki khynnah kiba dang saw ne san snem kiba nang ban pule kot ki shah pynrung kyrteng bad ki ju pyndep ia ki kam , kumjuh ruh ki shynrang bad kynthei kiba la don ha ka rta kaba 90 snem .
Ka seng Congress ka long kawei na kiba la shim ia ka lyngkor ha kane ka bynta .
Don kiba ong ba 300 ngut ki la shah pyniap , don kiba ong ba 500 ngut ki la shah pyniap katba don pat kiba ong ba 700 ngut ki la shah pyniap .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , kane ka aktress ka la pynpaw ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Prabhas bad kan ong ba nga ieid ia phi ia u .
Ka jingpynbeit kyllum jong ka equation linear bym lah ban pynbeit ha kajuh ka por .
La pyrshang ban plie biang ia baroh ki surok kiba la khang namar ka jingtwa khyndew .
Hynrei hapoh ka ain 1972 jong ka ri Australia , ia kane ka sim la khein ba ka long kaba lah ban shah ktah .
U Avila u la pyrshang ban kren , hynrei ki ksuid ki la bat ia ka shyntur jong u .
Kumno ban wanrah ia ka profile ICC kaba la don lypa da kaba pyndonkam ia ka Windows system .
Ka jingtreikam jong ki karkhana shna tiar shimet shimet ka la long kaba khlem iahap , watla katta .
U nongpynïaid ïalap elekshon barim jong u Trump, u Paul Manafort, u la shah pynjot ha ka jingtohkit jong u Mueller.
Ka Kajal Aggarwal ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki kam jongka ha ki phlim Hindi , Tamil , bad Telugu .
Ka Sarpuria ka dei ka jingbam ba pawnam jong ka Krishnagar .
U hati khlaw uba la shah teh ha ka dewbilat u la iap
La ngeit ba katei ka jingpang ka la mih na kawei ka iew die dohkha ha ka nongbah Wuhan jong ka Hubei , ka jaka ba la sdang ban pur sted ia u khniang jingpang , ha kaba la khaii beain ia ki mrad .
To kham husiar ha ki jingkren : ong u EC ia u Rahul Gandhi .
Baroh ki long kumba ju long .
Hadien kata ka dei ka jingialehkai pyrthei ha u bnai Naitung .
" " " U Arun Kumar Bhowmik u nongmudui jong ka mukotduma u la ong " " " " Ngi la ioh ia ka hok " " " ".
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Arun Jaitley , u nongialam ka seng Congress u Azad bad u Omar Abdullah nalor kiwei pat .
