U myntri kam pohiing u la ai khublei ia u Sh Sanjay Kumar uba dei u Director General jong ki shipai iada ri uba la pynlong ia ka sngi pynroi bad ka jingpynrung takma ha ka kyrdan jong ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
Nathan Lyon ban sdang na Australia .
Hynrei ki katto katne ki kynhun ki bym kwah ban iohi ia ka jingsuk ha India ki la pyrshang ban pyndonkam ia kine ki ar tylli ki pud ban rung shapoh ka ri , u la ong .
Kino kino ki nongshong shnong jong ka ri ki lah ban ai jingmut halor ka jingbha jong ka jingshakri ba la ai da ka India Post .
Ka la dei ka por ba ki briew kin kyndit na ka jingthiah ba kynja mynsiem .
Nalor kata ki trok heh ki ieng ha baroh arliang surok kaba buh jingeh ia ki nongniah kali .
Shah leh beijot ia ka khynnah rit ha UP , shah kem u samla .
Lym kumta , ka la iap khlem daw .
U Paul u la thoh ruh : To ai ba ka jinglong jemnud jong phi kan paw ha ki briew baroh . Kata ka lah ban treikam ha ka kam thied doh .
U Khattar u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla ban pynrung kyrteng ia ki kompeni kiba la iehnoh hapoh ka GST bad ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni thok .
U kpa jong ka khynnah kynthei u dei u nongtrei bylla man ka sngi bad ka kmie jong ka ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Ka dur kaba jan jong ki lai tylli ki blang ha ka lyngkha kaba don hajan kawei pat
Da kaba shai hynrei da kaba sbun to iathuh ia ka ba phim iasam ia ka jingsngew jong ka .
Napdeng kine ki 57 ngut ki kyrtong , saw ngut ki dei ki kynthei bad 11 ngut ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ka Lil ka la hap ha ka jingkhuslai mano ba sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingtohkit jong u Darwin .
U la sam ruh ia ki mashin shna jain bad ki tricycle sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ngin sa pynjur ia ka jingkhihwin ha ki sngi ban wan lada ki jingdawa jong ngi kim urlong kloi u la maham .
Ha ki katto katne ki kynhun shipai kiba kham rit kum ha Monaco ne Vatican , u colonel u dei u kyrdan uba ha khlieh duh .
ka sniehdoh , kane ka jaka hangne ​​naduh hangne ​​shaduh hangne ​​, kane .
U myntri rangbah u la ong ba u kpa jong ka u la pan jingpynshitom ia ka bad u la ong , kam dei ban ioh jamin da kaba bynrap ba un nym wad jingiada ia ka , la iathuh ka PTI .
Ha u snem 1999 ka skul ka la don kumba 2, 700 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki long 82 ngut .
Kane ka la pynlah ia ki ban pynlong kum katto katne ki briew bapher bapher ha ka por ba ialehkai .
Ki don ha ki ri Asia ba shit , ha Amerika Pdeng , ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ka Africa baroh kawei .
Ki bahaïing haba ki la sngewthuh ba ka jah na ïing , ki la leit mar mar sha ki pulit .
Ka la pyrshang katba lah ban pyniakhlad ia ka party jong ngi hynrei khlem jop .
La pyntreikam ia ka skhim ban pynim pisa kaba rit na ka bynta ki kynhun kiba kham poh .
" Suk uta u bym shem daw ban pynthut ha nga ." " "
U la shongkurim la kumno kumno shisien bad u la don katto katne ngut ki khun .
U Ghosh u la ong , Ki mar ki mata ki la shah pynjulor .
" " " Ngi kwah ban ialam ia u sha la iing kloi katba lah " .
" " " Ka don ka lad ban pynbha ia ka jingmih na ki mar ki mata bad ki bank ki dang trei ia kata . "
Ym don ei ei kaba tan ia ka kali, Harry.
Namarkata ngi dawa ba kum kane ka jingtyrwa dei ban pynphai biang mardor .
U Narendra Jha uba don sap bha u la pawnam bha ha ki phlim kum ka Haider , Raees bad kiwei kiwei .
Ka India ka dei ban long ka jaitbynriew jong ki nongai ha ka jaka jong ki nongshim .
Kiba bun ki IR system ki khein ia ka jingkhein jingdiah haduh katno kawei pa kawei ka tiar ha ka database ka iadei bad ka jingkylli , bad ki buh kyrdan ia ki tiar katkum kane ka dor .
Ka umphniang diesel , lane ka umphniang gas ba la buh dak la rong saw ha ka ri Ireland bad Norway .
Mynta , leit liengsuin Shimla sha Delhi ha ka dor Rs 1, 920 .
Ka bynta kaba rit jong kata ka bor kaba poi sha ngi ka biang ban pynneh pynsah ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ia ka phlim Frozen 2 la pynmih da u Chris Buck bad ka Jennifer Lee .
Hangne ​​ka don ka kynhun ba pura jong ka kynhun :
Ka jingkhein kaba ar ka long 71 .
Yn tei ia ka ha ka jingjrong kaba 50 haduh 125 meter na sla duriaw katkum ki kyndon jong ka Europe ryngkat bad ki jinglong kiba thymmai .
Bad kum ki kmie ki kpa kiba thymmai , baroh ngi kwah ban pynthikna ba ki khunlung jong ngi kin koit kin khiah , ba kin ring mynsiem , ba kin dang im , shisha .
Kumno phi batai ia ka score jong ka phlim ?
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong katei ka seng u Rajeev Bakshi u la ong : Ka Congress ka la pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha da la ka jong ka bor ha UP .
U la ong ba ka jingpang shini ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingmatlah .
U long uba sbun bad uba sngewrit .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi kan nangbha bad phin sa ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok jong phi .
La khmih lynti ba ki arliang mamla kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ha ka liang ka jingpynmih jingmut , ka jingpynroi , ka saian bad ka teknoloji bad ka suinbneng .
Kane ka kyrteng kumta ka pynthikna ba U Blei un long beit uba shisha ia lade bad ba kaei kaei kaba u kular kan sa urlong .
Hynrei ha ki por ba u la ai bor ia ka thma haba ka jingsniew bad ka jingshah lehbein ka byrngem ia ki briew jong u .
Ka SC ka ong ba kan sa bishar bniah hato ka talaq lai sien ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka niam katkum ka kyndon 25 jong ka riti synshar ka ri .
Ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka nongbah lah ban ianujor bad ki jylla kum ka Karnataka kaba don 13 514 tylli kum kine ki jingjia bad ka Haryana kaba don 14 326 tylli kum kine ki jingjia .
Ka dang hap ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 ha kaba ka kyrdan ka long 2 : 01 . 00s.
Ka la ioh ia ka nam ‘ Femina Miss India ’ bad ka la ioh ia ka hok ban iashim bynta ha ka jingiakop Miss Universe 1994 .
U Putin u la khot ia u Modi na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi jingjop kaba heh ha u bnai Naitung jong u snem ban wan .
2 , 49 , 162 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
CHANDIGARH : Ka Municipal Corporation ka la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ha Mauli Jagran mynta ka sngi .
U Dr Raju u la iathuh ruh ba ia ki nuksa jong ki mar bam bad um la phah sha ka Laboratory ban test bad la ap ia ki kaiphod .
U la iehnoh ia ka ha ka apartment .
Kan long kaba pyniap ialade .
Ka jingieid ka long kaba bha , kam dei kaba sniew . Ka wad ia ka jingbha ha kiwei pat .
Ngim shym la pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad kumne .
" " " Kiba ieit ia ka Mei India kin ym pynduh jingkyrmen ia ka ri ."
Ia ka jingkhawai shongkurim jong ki Hindu la pynlong da u lyngdoh bad ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong ain haba ki arngut ki iaid sawdong ia ka ding kaba kyntang hynriew sien .
U Modi um lah ban poi sha ka jingialang paidbah ha Moga
Ki don ki mat kiba ktah ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri ba marjan bad , namarkata , ka hap ban don ka rukom kaba thikna ban iakren bad iasaid halor kine ki mat , u la ong .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 A jong ka IPC ha thanat Sector 5 pyrshah ia ki samla bym lah ban ithuh kyrteng .
Ka jingialeh kaba nyngkong ka la wan namar ka pisa bad ka jinglaitluid jong ka Annie .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad sorkar pdeng ha kaba ia dei bad kane ka bynta , u la ong .
' Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki riewshlur Corona kiba pynim ia ki jingim da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka jinghikai : Hato phi nang ban kren phareng ?
Sagade , Jaya , Ka Jingshongkha Khynnah ha Ri India .
Jied ia ka jait tiar ban filter .
Hynrei ka jinglong riewblei ryngkat bad ka jingsngewhun ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Ban pyntreikam , leit sha ka Apple . com , bad login da ka icloud id jong phi .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia u ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Ka jingpynbeit ia ka leit ka wan ka dei ban long ka kam kaba man ka sngi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 295 A jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
U lah ban peit TV katba u dang bam ha iing .
Kane ka mut ba uwei pa uwei u atom carbon ha ka ring u long uba la pynlong sp2 , kaba ailad ban pyndap ia ka jinglong sngur .
Hato ka dang don ka jingduna ha ka kam ?
Kumba u nongkren u la batai , ka jinghikai ba kynja Blei ka jop ia ka jingstad jong u Soitan da kaba pynpaw pyrthei ia ki jinghikai bakla bad ki lynti thok jong u Ksuid .
Ngam tip la ka long kaba bha ne em .
U Kane Williamson u la ong ba ka jingshah rem ha ka phainal jong ka World Cup ka long kaba eh ban dih.
U la ong ba na ka bynta ka jingpynkhreh , ka jingkhaii bad ka jingbuh ia ki dieng yn ai laisen da ka Market Committee bad yn buh ia ka rekod da ka tnad .
Ki nongleit nongwan ki thombor ia u nongniah cab , phet krad bad ka kali .
Ka Chennai ka la wan ha ka kyrdan kaba 14 , katba ka Kolkata kam shym la don bynta ha kane ka survey .
Kumta ka don ha ka jingma kaba man ka por ban hap biang sha ka pyrthei .
Ar tylli ki seat ki la thylli ha Haryana .
Ka Google kam pat jan ban pynmih ia ka app wad bniah ha China : U CEO u Sundar Pichai
Ka Agra Zone ka kynthup ia ki katto katne ki jaka kiba don jingma kiba kynthup ia ka Agra , Aligarh , Mainpuri bad Etah .
Kumta ngi tip aiu ha ka jingshisha shaphang ki jingleit ?
U la kam ba ia katei ka jingjia la ring dur ha ki CCTV , bad ia ki dur la ai sha ki pulit .
Ha kane ka jingialang ki kynthup ia u president barim jong ka block u Palwinder Singh Taggar , u Vinod Bathla , u Balwinder Bedi , u Rajnish Chopra , u Sadhu Ram Singhi , u Dr Onkar Chand Sharma , u Rajesh Sonia , u Bhadur Singh Riat bad u Prince Johar .
Ki pulit ki la register case hapoh ka jingiap kaba phylla bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga la tip shaphang ki kam bakla jong phi baroh ha Char Ghoshpur .
U Vice President u la ong ba ka kam rep ka donkam ia ka jingpynshlur kaba khraw ha India bad ha kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingkhluit ka la long 100 percent , u la bynrap .
Ki jingsiew ki bym iahap ki dei ka bynta jong ka jingsiew ba laitluid ba la iakren harum .
U Myntri Rangbah ka jylla u la khot sngewbha ia baroh ban leit jngoh ruh ia ki jaka lehniam bad jaka jngohkai pyrthei jong ka Madhya Pradesh .
Ka jinglong kaba phylla tam ka long ka dome marble kaba ker sawdong ia ka jingtep .
Ka long kaba bha ha ka jain lyngkot .
Ka rukom pynbeit kaba pynbeit ryntih ia ki data da kaba pyniasoh beit ia ki tiar ha ka list .
Katkum ka jingkhein ba la ai da ka Railways , ki don 644 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia 52 ngut ki khynnah kiba la hiar na ka rel .
Ka jinglehniam Lakshmi dei ban leh ha ka por Pradosh Kaal .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Selena Dolores .
Ka round kaba mynta jong ka
Kito kiba don ia ka GATE ha u snem 2017 yn ai jingmyntoi ban ia ki kyrtong kiba don ia ka GATE ha u snem 2018 , lane 2019 .
Ym duna ia ka arngut ki professor ki la ngop beit ha ka jingshah pyntieng jong ki Nazi .
Ka India kan pan pynphai noh ia u Headley hadien ka jingbishar jong ka US .
Pynmih notice ka SC sha ka Centre halor ka dorkhas jong ka Mayawati .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyllait im ia uwei u blang bad ki la pyntip ia kane sha ki heh jong ka khlaw .
U Yashwant Sinha u la jop ia ka Mamata Banerjee kum ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ban wan
Da ka jingthmu ban ai jinghikai ia ki kompiwtor khlem jingsiew ei ei ia ki koidi phatok la plie ia ka kor kompiwtor mynta ka sngi ha Amritsar Central Jail .
Ynda u la dap 10 snem ka rta u la wan phai biang sha Hawaii sha ki kmie ki kpa jong u na ka liang ka kmie .
Kane ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Ka jingsngap jong phi ia kum kine ki jingkren bymman ka lah ban ai jingmut ia ki shynrang ha ka kam ba phin pdiang ia ki jingkynthoh jong ki .
La kem ia u doktor Kashmir namar ba u kynthoh ia ka jingkhang internet
Kiba ioh jingmyntoi kin long ka tnad kam poh iing , ka NCRB bad ki pulit jong ka jylla .
Ka jingkyrshan kan neh haduh u snem 2025 .
Ka jingdonkam jong ka por na ka bynta ka kam shna jain ka long ban shim ia ki buit thymmai bad kiba thymmai kiba iadei bad ki jingdawa jong ka jingkylla kaba 4 ha ka kam shna jain .
Dei ban pyndap ia ka dose kaba pura jong ka P bad K bad shiteng dose jong ka N ha ka por ba bet ne pynkylla ia u symbai .
Ka jingduh umsoh namar ka jingsma kaba jur ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki kjat .
Nalor u President , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u myntri kam pohiing u Shivraj Patil , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ki la ai burom da ki syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom .
U Mohammad Azharuddin u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha na ka bynta kawei ka para kaba kyrteng ka Miriam .
Ka kynhun synshar mihngi ka la buh tiar hadien ba ka la duh tang 1, 300 ngut ki briew ha ka thma .
Ka rukom im bym thikna jong ka bad ka jingriam shynrang jong ka la paw ha ki kot lyngkdop , ki drama , ki opera bad ki phlim ki bym lah ban khein .
Katkum ki khubor , haba u Karan u la wan sha ka bynta ba u sngewtynnad eh jong ka show ha kaba u tih bniah ia ka jingim shimet jong ki nongwan jong u , u Kapil u la sngewsih khyndiat .
Ia kane ka rai la pynbna da u president jong ka bench jong ka France ha ka jingialang paidbah .
Baroh ki jingrwai la shna da u A . R . U Rahman .
" Ka la pyni ia ka khubor " " kaba bakla . "
Ka Devi Chaudhurani kumba la tip ia ka ka dei ka dur Bengali jong u Robin Hood kaba ju shim pisa na kiba riewspah bad kaba iarap ia kiba duk .
U la jied ia ka Alice Middleton kaba la iap lok ban khlieh ia ka iing jong u bad ban sumar ia ki khun rit jong u .
Uwei u briew uba mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital ha Jalandhar .
Ka don ruh ka jaka ialang .
13 lak tylli ki kam la thaw na kine ki unit .
U la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha ka phlim Sathi Leelavathi ha u snem 1936 ha ka bynta ba kyrshan .
Lada ki jingpynbna na kane ka aplikeshon ki pynheh hi haba don ha ka rukom banner .
Na ka bynta kiwei pat baroh : Rs 600 .
Ka jingeh kaba kum kata ka long kaba bha bad kaba donkam .
U Varun Chakravarthy u la pynphai kylla ha ka over kaba 7 .
Dang shen ka Priyanka ka la pynmih ia ka samoi kaba lai jong ka phlim thmu jong ki nongpeitkai jong ka ha America kaba kyrteng ka Quantico .
U Kapil Dev u la ïoh ïa ki jingshah kynthoh kiba kham bun namar ba u la pynher stet ïa ka kol ha ka por ba ka jingjop ka dang long kaba lah ban jia.
Pule ia ka Ktien U Blei bad pyrkhat ia ka man la ka sngi .
Ka dor jong ki projek baroh kiba la buh ia u Mawnongrim ha Kalyan mynta ka sngi ka long kumba Rs . 33,000 klur tyngka.
Pynsangeh ka VHP ia ka jingialap na ka bynta ka Ram temple ha Ayodhya haduh ban da kut ka elekshon Lok Sabha
Ki don haduh 41 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba la long ha ki phra tylli ki konstitwensi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein ia ki jaka ba la buh thikna jong u Brouwer ka long kaba pawnam bha .
“ Kane ka dei ka kabu jong ngi ,” u la ong .”
U president ka BJP bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iakynduh ia ki nongialam ka JJP bad pynbna ia ka jingpyniasoh lang .
Ka lah ban kynthup ia katto katne jait ka doh bad ki jhur .
Ngam kwah ban ia kren bad phi .
Haba phi la aiti ïa lade ha U Jehobah hato phi la pyrkhat ba ka Armagedon ka la jan poi ?
Bargotra bad u Dr Vijay Gupta .
Khamtam eh ka ktien Sanskrit , German , Grik , ki riewstad ki pynleit jingmut ha ki ktien kum ka Lotin .
Ka US bad ka New Zealand ki la tyrwa ban thaw ia ka jaka ri jingri ha ka duriaw Ross kaba la khuid bha.
Hynrei ki pulit kim shym la kem satia haduh kine ki sngi .
4 ngut ki la iap ha ki jingjia tyngkhuh surok
U Nehru u la phah marwei ia ka jingeh jong ka Kashmir sha ka Seng Pyrthei , da kaba pyndap ia ka jinglong jong ka pyrthei .
U Iravan u la heh la san ha Nagaloka , la iada da ka kmie jong u hynrei la kyntait ia u da u kpa jong u na ka liang ka kmie namar ka jingshun jong une u kpa jong u ia u Arjuna .
Na ka bynta ba ka jingim jong ngi kan long kaba bha ym donkam ia kino kino ki kambah .
Na kane ka la don Rs . 40 Klur ka dei na ka bynta ka ' Keragramam ' Scheme .
Kumta ngi la ailad ia u ban leh ia kaba u kwah .
Sumar bha ia ki jingeh kiba kynsan ha ka koit ka khiah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u chairman jong ka standing committee u ABM Fazle Karim Chowdhury ha kaba la donlang ruh u myntri ka tnad rel u Md Mazibul Hoque , u Khalid Mahmud Chowdhury , u Ali Asgar , u Yasin Ali bad ka Fatema Zohra .
U Sudha Murthy u la ak ruh ha ka phlim Marathi Pitruroon bad ka phlim Kannada Prarthana .
U leh ia kata , ngam kwah .
Hynrei ka don kawei ka ri kaba shong tang 27 ngut bad ka dei ka jaitbynriew rit jong ka pyrthei .
Ka Kartarpur Corridor ka la jan dep .
Kaei kaba ka doh kaba dang im ka lah ban khmih lynti ?
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun ha kane ka bynta ruh .
Ha ka jinghikai Ktien Hindi ba sdang , yn pyntbit ia ki khynnah skul ia ki bynta bapher bapher jong ka ktien kynthup ia ki dak thoh , bad yn hikai ia ki ban kren da ka ktien Hindi .
Ka India ka donkam ban plie ia ka bor jong ka jingleit jingwan da ka liengsuin UDAN ka long ban ioh wat ia kiba duk ban her liengsuin .
U nongiarap ha iing uba wan trei ha iing jong nga man ka sngi , u dei na kawei ka shnong kaba jngai ha ka thain shatei lam mihngi .
Kum ka jingmih , ka jingshai kaba kham bun ka rung ha ka khmat .
Lait na kane , la pynkiew ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki kynthei sha ka 50 percent ha ki bor synshar shnong .
Ka Delhi Tourism ka la pynlong ia ki jingshad riewlum jong ka Ri India ha Dilli Hat INA , kane ka jinglehkmen kan bteng man la ka sngi haduh ka 12thOctober 2017 .
Lada me phah lem ia u hynmen jong ngi ngin leit hiar ban thied jingbam ia me ;
Ki bahaïing jong ka kynthei ki la ong ba ka trei ha kawei ka kompeni shimet .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynshai ba hadien ba la dep sumar lano un lah ban wan phai biang sha India .
Ki nongmihkhmat jong ki ri dkhot jong ka EU bad ki nongmihkhmat ba donburom ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingbam janmiet ba kyrpang jong nga ka la dep pynkhreh .
Ka sorkar Maharashtra ka la thok ia ki nongrep ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ia ka ram rep .
Khlem da lap jaka ha ki hall , haba ki leit sha ki hynmen rangbah , ki nongialam seng samla pule kiba synshar , ki shah pynbor ban iashim bynta ha kine ki prokram sain pyrthei .
Lada kim leh kumta , phin ym tieng .
" " " Nalor kata kaei ka jingdonkam jong ka jaka pynmih bor ding kaba heh ha ka ri jong ngi ba ngi donkam ia ki jaka pynmih bor ding nuclear ? " " "
U Shreyas Iyer bad u KL Rahul bad ki la kamai 421 ron ha ka series lang .
Ka dei ka phlim Bollywood .
Katno ka long ka jingkmen ban don ha kane ka longiing kaba kyrpang ha ka pyrthei , kawei kaba nga ieit shisha bad kaba ieit shisha ia nga ! Kumba la iathuh da u Udom Udoh .
" " " Ka Realme ka don ka jaka buh kaba bha ha India kaba ka brand kan wad ban kamai kloi ne slem . "
Hapdeng kine ki don ki blei lamler .
U PM u la pynbna paidbah ia ka rel ba la pynkylla diesel sha ka bording kaba nyngkong eh ha ka jaka shna rel diesel ha Varanasi .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Ka BJP kan ai jingmut sha ka sorkar pdeng ban khang ia ki PFI bad KFD kiba pynmih ia ka jingshun bad jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Ka Haryana ka la kyntait ruh ba ka Ïingdorbar Punjab ka la mynjur sa kawei pat ka Bill mynta u snem na ka bynta ban pynphai biang ïa ka jaka ba la ïoh na ka bynta ka wah SYL ban pynlong ïa ka jingpynbna jong u President u snem 2004 kaba khlem jingmut .
Ki shnong kiba riewspah ha ka kolshor , ki tempi Hindu kiba itynnad , ki krem ​​bad ki jingker ki pynkyndit ia ki briew na kylleng ka ri bad ka pyrthei .
La pynkylla katto katne ki kyrteng na ka bynta ka jingshngain jong kito kiba donkti .
U Kahn u la ong ba ki don ki jingthmu ban pynmih 8 tylli ki bynta jong ka show ha ka ktien German ban sdang naduh u bnai Naitung 2012 .
Ka China bad ka India ki long ki paralok .
Da kaba shim ïa ka jingtyrwa dor bym lah ban ïanujor jong ki jingdonkam bad ki jingdon ha ka dor kaba rem bha , baroh ar tylli ki Superphone ki la pynkhih ïa ka ïew jong ki smartphone ha India .
U Gandhiji u la pynlut katto katne por hapoh phatok ha South Africa .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndap biang ia ki meter jong ki da ka pisa kaba rit haduh T.50 .
Ia kane la leh ban pynhiar ia ka jinglut jingsep .
Kata ka dei ka Sngi kaba Shisha . namarkata uno uno uba mon u lah ban shim ia ka lynti sha U Trai jong u .
Ki District cooperative bank jong ka Kozhikode , Wayanad bad Idukki ki la shah pynsangeh noh .
U Shehbaz Sharif , u hynmen jong u Nawaz u la kyrpad ia ka jaitbynriew ban iasnohkti lang bad u ha ki jingduwai ba un koit noh kloi .
" Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki , " " la shim ia ka ktien jong u Pathak . "
Ka jingbymdon jong u kan ym klet satia ryngkat bad ka por .
Plie ia ka Hospital Sewa Bharati ha Udaipur
Ka jingim jong u ka dei ka jingim kaba la aiti lut ban shakri ia kiwei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka komiti dei ban ai por hapoh kaba ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Teng teng u khnai u lah ban ktah ia ka sniehdoh ne ki shniuh kiba jem ha ka khlieh jong u khunlung uba thiah bad pynmih ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Phi sngewtynnad ia u , em ?
Kumta ym tang ka ioh ka kot jong ka iing ka sem kaba la shah ktah hynrei ka jingmih jong ka sorkar ruh ka la hiar bha .
U Ankit Menon u la thaw ia ka jingrwai katkum ki kyntien jong u Vinayak Sasikumars .
" Ha u snem 1978 u Jackson u la ak kum u khnai pyntieng ha ka phlim "The Wiz" , ka phlim kaba iadei bad ka jingrwai.
Hadien hynriew snem ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss World ha u snem 2000 .
Kane ka jingïalehkai kan long ruh shi bynta jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ka ICC kaba dang ïaid shakhmat .
U la sahkut ha Mumbai .
U Shri Puri u la ong ba ka jingeh ha kaba pyndep ia ka skhim ka long ka jingdon ki tiar bad ka pisa .
Ka Gmail bad ka Telegram ruh ki don kum kane ka rukom .
7 Ki dkhot jong ka balang Khristan ha Philipi ki la ieit shibun ïa u Paul bad ki la phah ïa u ïa ki jingdonkam ha ka por ba u dang sah ha Thessaloni .
113 Bhavanisagar ha ka Elaka Erode ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 33 . 42 Klur la pyndep .
Katto katne na ki jingpynkylla ha ka histori ki la long ha ki thain ha kaba kawei na ki niam ba la pynpaw ka la don ha ka kyrdan jong ka bor : ka niam Jiw , ka niam Zoroaster , ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Kane ka long ka nuksa ba ka jaitbynriew ka iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok .
Pyndap ia ka shini bad ka umsoh , bad pynkhih haduh ba ka shini kan da rkhiang .
Ka mariang ha ka pyrthei ka dei kaba donkti shi bynta na ka bynta kane .
Ha kane ka jingleit jngoh ki la iakynduh ia u Lat ka jylla u N.N Vohra , u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , ki nongialam ba rangbah jong ki seng sain pyrthei ba heh , bad ki heh jong ka tnad synshar bad ki pulit .
Ka long kaba sngewrit shibun eh jong phi , kaba ailad ia u nongwei ban wan sah bad ngi .
Ka jingdie wain ha ki iew heh ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong phi ka la long kaba sngewtynnad ruh .
U Mr . U Penovi u la ong shuh shuh ba haba ianujor bad ki phlim India , ka kam shna phlim ha Argentina ka kham rit bha , hynrei ki ruh ki pynmih ia ki phlim kiba bha bha .
U pynpaw ia ka rong kaba jyrngam namar ka jingdon jong ki katto katne ki marpoh khyndew ha ka .
Katba ban pynneh ia ka jingsngewtynnad jong ka jingiathuhkhana , ka Phantom Films ka la kyrpad ia ki paralok ba pyni ia ka phlim jong ki ban pynmih ia ka phlim khlem kano kano ka jingpynsangeh , la iathuh ka IANS .
Ki nongsngap ha kylleng ka pyrthei ki lah ban iohsngew ia ki prokram jong ka Betar khamtam ki jingrwai bad ki khubor ha ka ktien Bangla , Phareng , Arabic bad Hindi na ka website jong ka www . ka betar . org . bd .
Nga sngew ba u dei u briew uba shisha .
Ka kot ka shim lyngba ki kyntien bad ki dur ia ki kam bapher bapher jong u Vice President , kynthup ia ki jingleit jingwan jong u ha India bad shabar ri .
Ai nuksa . Hato phi la ju duwai jur ban ioh jingiarap bad phi la ioh ia ka jubab ha ka dur jong ka jingleit jngoh kaba ai mynsiem na u Khristan uba la san ha ka jinglong mynsiem ?
Hapoh ka ri India ki jaka rep kiba rit ki i kumba ki kham pynmih jingmih ban ia ki jaka rep kiba heh ha ka shi hectare .
Hadien ka por , kin kwah ban wad ia ki phang kiba thymmai . Hynrei to sumar bha ba phin ym pynlong ia ka jingpule kot kum ka jinglehkai ba la pynbor .
La pynkylla ruh ia ki katto katne ki lynti iaid kali .
Kumta , kano kano ka tiar kaba don ia kano kano na kine ki lai tylli ki jingtei kiba la pyni hangne ​​.
Katno tylli ki jaitbynriew kin don ?
McCain : U Putin un shim ia kano kano ka kabu kaba u lah .
Ka Longïing jong ki samla pule ka dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI .
Lai klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai ha ka phase kaba nyngkong khlem jingsiew .
Ka Sweden ka la khang ban dih duma shabar
Nga la wan ban shim ia phi sha ka jingialang jong ngi .
Lada nga bakla ngan risain noh na ka kam sain pyrthei .
Ia ka phlim Mirzapur 2 la shna da u Puneet Krishna bad la pyniaid da u Gurmeet Singh bad u Mihir Desai .
Ki jingkylli kiba khraw ki long kiba bun .
La biah da u khniang jong ka jingieit ! Ym don jingkyrmen ban im Kaei kaba thymmai ko Laxman ?
KA JINGPYNBNA SHAPHANG KA JINGPYNBNA BAD KA BISA LAISENSE BA LA LUM
Nga don ia ki jingsuba jong nga , shaphang balei ka hap : U Trump hapdeng ki khubor ba ka Iran ka la siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine .
Haba nga dang pule ain , ngi ju ia kren shaphang .
Ka tnad ka la pynheh ia ka hok trei na ka 100 sha ka 150 sngi sha ki longing ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh jong ki shiphew tylli ki jylla .
U la don saw ngut ki khun shynrang : u Khall Khan , u Muhammad Kala , u Apa Khan bad u Ahmed Khan .
Ngan nym sngewsynei ia ki Muslim .
Ha ka snem 1965 , na baroh ki rangbah ha ri America , 40 percent ki dih duma .
Kane ka long kaba shisha ha Finland .
Ha kane ka phlim la ak bynta ha kane ka phlim u Arvind Akela Kallu , u Nidhi Jha , u Sanjay Pandey , u Manoj Tiger , u Anup Arora , u Mahesh Aacharya , u Anjali Banerjee , u Neelam Pandey , u Krishna Kumar , u Heera Yadav bad ka Ritu Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki khiew bad ki pliang kiba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kamra shet
Ka jingtohkit ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ka iingbishar bad yn shim ia ka jingpynshitom kaba tyngeh lada lap ba uno uno u briew u donkti .
Hapdeng u snem 1991 bad 1999 , 6,000 tylli ki jingbthei ki la pynhap 1,800 tylli ki bom bad ki la siat palat 450 tylli ki thong ha kito ki jaka .
" " " Ki jingeh ba shisha jong ki samla , ki samla pule , ki nongrep ki shah iehnoh bein ."
Ka jingbym don pud bad ka jingduh ka long kaba duna .
Ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ki pyrshang katba lah .
Ka jingpynkhreh ia ka plan jong ka Chepauk , Chennai 600
Phi lah ban ioh shisha ia nga ia kata ka kam ?
Kane ka bos ka dang wan sha ka sor Kullu haba ka la iakynduh ia kane ka jingjia aksiden hajan Jawalapur kaba jngai kumba 200 km na ka nongbah jong ka jylla .
Ka thain Southwest jong ka iing ka long ka thain kaba kongsan na ka bynta ka jingshong shngain ha ka bor pyrkhat .
Nga shisha ngam kwah ban ngeit .
, Ka Ri America Im Slem Nga shah pynbor ban jubab ia ka thup ba bha tam jong phi kaba kyrteng Kumno ban Im Slem bad Sngewbha .
Haba ngi iohsngew ia kane ka long kumba ngi la iasoh bad kiei kiei kiba rim jong ka pyrthei , kum kata ka jinglong ba jan .
Ki cell kiba kum kine ki treikam ruh ha ki lynti rel ba la buh kyrpang .
Ki jingialehkai ba itynnad ki dei ki jingialehkai ba pyndonkam da ki dur ban pynsngew ia ka mariang sha u nongialehkai .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jingthung ia u Rakesh Asthana kum u spl director ka CBI
Ha ka jingiakren u la pynpaw ba ka Pakistan ka donkam ban pynduh noh ia ki tiar nuclear .
Ha ka 2 tarik u Lber , ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi ngin shim ia kawei ka Padyatra , bad ngin pynphriang ia ki jingmut jong u Gandhi lyngba kine ki padyatra , u la bynrap .
Ka IPO kan wanrah khajna T.466 klur sha ka Sorkar
Shabar jong ka iingbishar jong ka Simi Valley ha kaba la pynpoi ia ki jingpynlait im , ki nongmihkhmat jong u sheriff jong ka shnong ki la iada ia ka Stacey Koon na ki nongiakhih kiba bitar ha ka lynti ban leit sha ka kali jong u .
Da kaba shu ong , nga pan ia ka jingkular ban sngap jar na phi baroh .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingieid kaba pher :
Nga kwah ban tip kumno ki la lute ia ka bank .
Bad ngi lah ban pynkoit .
Nga la iohsngew ba la ong ba u la thoh kawei ne ar tylli ki scene jong kane ka drama .
Ki case kiba dang sahteng haduh ka 31 . 3 . 2018
Bad ym ju lah ban iaid lait ia ka lain kaba phra .
Haduh mynta ym pat lah ban pynshisha ei ei pyrshah ia ki .
U President jong ka Galeri L . U Shivalingappa un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ban pynsdang .
La dep ban phah ia ki kynhun pulit sha Karnataka bad Tamil Nadu ban wad ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Nga sngew ba nga la shai bha halor kane ka mat .
Bad kumta hangne ​​ka long kaba nga lap .
Ka lah ban jia ha ka khyndew ne ha ka um .
Ia ki thylliej ba pynsngewbha jong ki la pyndonkam ym ban tei ia kiwei hynrei ban lute ia ki bad ban pynjynjar ia ki . Salm 12:4,5.
La thoh ia ka poitri Persia ha ki jingtep jong ki .
Ki nongmane na ki nongbah bapher bapher ki iashim bynta ha ka jinglehniam Kalyana .
Ia ka dak elekshon yn ai ha ka 9 tarik u Risaw .
Ha ka 1 tarik u Nailar 2010 ka la treikam ka bill jong ka iing dorbar 392 .
Nga la pynieng ia ka bike jong nga ha rud surok .
" " " Nga la shim por shibun ban pynkoit ."
Kaei kaba la jia kum ka jingmih na ka jingsakhi kaba jop ha Ikonium ?
Saw klur ngut ki briew jong ka jylla ki ioh ia ka um dih na ka wah Narmada .
Ia kawei pa kawei ka komiti yn ialam da u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ia ka tnad ka koit ka khiah ha Liberia la pyniaid baroh kawei da ki seng treimon sngewbha .
Pynduh noh ia ka jaka buh jingthoh jong u Hitler ha Indonesia hadien ka jingiakhih
la shah khlem nongrim ban sahkut la kumno kumno ar snem khlem da shah rah sha ka jingbishar ne jingbishar .
Ha ka jaka kata , ki la ong ba la buh ia u ha ka jaka shong kyrpang hapoh iing jong u ha kawei ka iing ha Thane , bad la buddien ia u .
Namar ka jingkular ka long ia phi bad ia ki khun jong phi bad ia baroh kiba jngai , wat ia kiba U Trai U Blei jong ngi un khot .
Bhopal : Haba thombor ia ka Sorkar BJP , u nongialam ka Liang Pyrshah hapoh ka iing dorbar Jylla u Ajay Singh u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pulom ha baroh ki liang .
Ha ka snem 1968 la thung ia u kum u director general ha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ryngkat ka kyrdan Ambassadorial .
Napdeng ki 39 ngut kiba ioh pang 34 ngut ki dei na Kerala ka Kasaragod district .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei ka Congress ban iashim bynta ha ka kam pyllait im bad ai jingiarap .
Ka jingeh ka la ktah ia ki lak ngut ki briew .
Bad nangta thew ia ka jingmih , na ka liang ka pisa tyngka bad na ka liang ka jingktah ha ka imlang sahlang .
Bad ka lah ban pynkylla ia kano kano na kine ha kano kano ka por .
Shisien ba la pyniasoh biang ia kine ki jaka shaphang mihngi jong ki lum Ural , lah ban sdang biang ia ka jingpynmih khlem da tieng ia ki jingbthei bom jong ki German .
Ka long kawei pat ka jingiathuhkhana ba u la shet kylla ia u Nehru bad u la hiar thma ia ka ri India .
Saw ngut ki la iap ha ki nongkyndong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California
Ka kham bha ban kiar na ki baroh kawei .
Ka dukan kan khang ha ka sngi Nyngkong .
Kumjuh ruh u briew u dei ban long uba lah ban pdiang hangne ​​ha kane ka pyrthei khnang ba un long uba lah ban pdiang ha kawei pat ka pyrthei .
Ka nongbah ka sdang ban kyndit .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi thohdieng ki la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha ba 129 jong u .
Lehse lah ban buh por ia ki sngi Saitjain ba kyrpang haba kiba bun ki lah ban pynlut ia ka sngi kaba pura ha ka kam .
Ka sorkar ka dang trei ban ioh pisa beit beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi khlem da don ki briew kiba pdeng .
Balei ki briew kim kohnguh ia ki kyndon bad ki jingbthah .
Peit ia kane . U la dei ban bret ia ka na ka jingkhang .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah jong ka Vibrant Gujarat Summit , ha Gandhinagar .
Ka jingsiew kaba kum kata .
Plie ia ka audio ha ka tab ba thymmai
Ka long kaba ym lah ban pyniapher ia ki ha ka met .
Lada ki don kum kine ki jingsngewkhia , ym don uwei ruh napdeng jong ki la ka long ha ka kyrdan jong ka jylla ne ka pdeng uba la kren shaphang kane ha kine ki lai snem ba la dep .
600 klur la tyrwa hapoh ka Biju Setu Yojana . Rs. 125 klur la mang na ka bynta ban pynbha ia ki surok bah ha ki District KBK .
Nalor kata , katto katne ki tiar CASE kim pyniapher hapdeng ki model data ba thikna bad ba thikna .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah ha kylleng ki jaka jong ka district .
Lah ban kdew hangne ​​ba na ka bynta u snem 2017 ka Sorkar Punjab ka la pynbna 37 tylli ki shuti ba la pynbna ha ka gazet bad 20 tylli ki shuti ba la khang .
U Devendra Fadvanis u la wanphai biang kum u CM ha Maharashtra bad u Ajit Pawar u dei u deputy CM ha Maharashtra .
Jurip u Harsimrat ia ki kam pynroi ba dang iaid shakhmat
80 lak ngut ki nongjied ban pynkut ia ka jinglong jong ki 22 ngut ki kyrtong kiba iakhun
Ia ka trailer jong ka phlim Total Dhamaal , kaba dei ka phlim kaba lai jong ka phlim Dhamaal la pyllait paidbah ha kawei ka jingialang ha ka sngi Nyngkong .
Kum kine ki samla ki sngewbha ïa ka jingim haduh katta katta katba ha kajuh ka por ki nang ban bud ïa ka jingïalam U Jehobah ha ki kam baroh .
Ka India kan long beit ka paralok ba jan bad ka paralok ba lah ban shaniah ia ki nongshong shnong jong ka Maldives .
Nalor kata , la jied ia u da ki nongthoh jong ka kot khubor Time kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong u snem 2007 , la buh kyrteng hapdeng ki nongrwai bad ki nongpynbyrngia .
U Bah Puri u la ong ba mynta la don 1319 tylli ki nongbah kiba la pynbna kum ki nongbah ba lait ban leit shabar bad 489 tylli ki nongbah ki dei ki ODF Plus Plus .
Ka Kia kan pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki kali kiba itynnad bad kiba riewspah ban khring ia ki nongthied samla .
Ki pulit jong ka Koradacherry ki la register ia ka mukotduma .
Ka Ruthvika ka la sdang da kaba ïakhun pyrshah ïa ki Sindhus kiba la hiar thma da ka jingïalehkai kaba jur bha.
" Mumbai : Ka Sara ka khun jong u Saif Ali Khan khatduh khatwai ka la ioh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood " " Kedarnath " " .
U Varun Dhawan u la leh katto katne ki kam kiba bha bad wat ka Alia Bhatt ruh .
Ka MP jong ka ri Bilat ka Nadine Dorries kaba dei ka myntri ka koit ka khiah kaba rit ha ka kynhun myntri jong u Boris Johnson ruh ka ioh ia katei ka jingpang .
Kiba shah ktah ha surok ban ioh jingsumar khlem jingsiew
Ki doktor jong ka kynhun NDRF ki la pynlong ia ka jaka sumar ha Mangam .
Kaei kaba ka la leh na ka bynta ka jingsuk , thikna ?
Katto katne ki kam ki dang thylli namar ka jingshongthait bad bun na ki kim shym la pyndap da ki snem .
Kawei na ki jaka kaba khriat tam ha ka Pyrthei ka dei ka ri khlaw Atacama .
U ai burom wat ia ka jingtrei jong u ha Bollywood namar la ong ba u Veeru Devgan u kwah beit ba u Ajay un long u khlur ba pawnam ha Bollywood .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar pdeng ban iada na ka jingpang Avian Influenza , u Shri Pawar u la pynpaw ba la shim ia ka prokram kaba bniah jong ka jingpeitngor pyrshah ia kane ka jingpang .
La plie ia ka website ba la pynthymmai jong ka Council ban kyntiew ia ka jingshalan jain shabar ri
U nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u Umareddy Venkateswarlu u la kynthoh ia u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu halor ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar YS Jagan Mohan Reddys halor ki mat ba iadei bad ka jingai um.
Kham mynshwa ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynkylla ia ki kyrteng jong ki nongbah bapher bapher kiba kynthup ia ka Allahabad ia kaba la pynkylla sha ka Prayagraj bad Mughalsarai ia kaba la pynkylla sha ka Deen Dayal Upadhyaya Nagar .
" " " Kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk , " " ong ka Salm 37 : 11 . "
Kan don ka test math lashai ka sngi .
Hynrei ka skul ka khang namar ka jingkhang dam .
Mynta ia ki jingdawa jong u la batai shai ha ka Baibl . Kane ka pynlong ia ngi ban pyniapher hapdeng ka jingmane kaba lah ban pdiang bad ka jingmane kaba ym lah ban pdiang .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u ki ong ba u la pynkhreh ia ka sobjek kaba iadei bad ka kynthei heroine da kaba pyrkhat ia ka Namitha .
" Ha ka khubor kaba pynkhih mynsiem , u Modi u la ai khublei ia u Moshe da kaba batai ia ka jingiathuhkhana jong u kum ka " " kambah " " kaba dang iai bteng ban " " ai mynsiem" " ia baroh ."
Ha ka pyrthei kaba don ki jinglong kum kine , hato ka long kaba phylla ba bun ki longiing ki don ha ka jingeh ?
Ha ka por kaba biang , ki jingthoh Hindi bad Urdu jong ka website ba kongsan kin sa paw ruh ha ka mobile .
Ki don palat 90 tylli ki tyllong um mineral kiba don ka jingpynkoit bad jingiada hapoh bad sawdong ka sor .
Baroh arngut ki shah kynnoh ruh ba ki la pyrshang ban lute .
Na ka bynta ba ka India kan shah niew kum ka kynhun kaba khraw shisha ki donkam ban ïalehkai bha ha ki jingeh bad pyrshah ïa ki nongïalehkai kiba ïalehkai bha kum ka Australia bad South Africa .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Ha kine ki por ba dang shu dep la don katto katne ki phlim Bollywood kiba la ring ha kane ka jylla .
Ki don shibun ki daw kiba kyrpang jong ka jingmih jong ka bor pynkhuid jaboh Ranaviru haba peit bniah ia ki kam jong ka .
Ki dak ki long ki tiar kiba treikam bha ha ka rukom synshar khadar .
Ka met jong ka ka dei tang ma ka kaba u la shim jingeh ban pynduna ia ka jingkhia , kumta ha ka jingshisha ka dei ka khynnah kaba lai kaba la lap .
Haba nga peit ia u Virat , nga pyrkhat ba u donkam ia u briew na ka kynhun ba kyrshan uba lah ban ialeh pyrshah ia u da kaba tei bad iarap ia u ban kiew , la ong u Smith .
" Ka dei ka jingthombor ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ka Takhleeq Development Foundation ryngkat bad ki 98 ngut ki dkhot jong ka bad kiwei ki seng bad ki riew shimet jong ka kolshor ki pynrem ia kane ka jingjia . " " "
MUMBAI : Ka Kotak Mahindra Bank kaba saw kaba ai ram ia ki riew shimet ka la pynhiar ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ka sien kaba ar mynta u bnai .
U Akhilesh Yadav u la thoh ha ka twitter jong u ba ka jingpyniap ialade jong ka Dr Payal Tadvi kaba stad bha kaba dei na ka jaidbynriew Scheduled Tribal ka dei namar ka jingkynthoh pyrshah ia ka jaitbynriew jong ka bad ka rukom buh jaka riewlum .
Ngi hap ban trei bad ki marpoh khyndew kiba don .
La pynwandur ia ka da ka jaka pule jong ka JAXA .
Ka rukom treikam da kaba ka treikam .
Ha katei ka jingiakynad baroh lai ngut ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U Horst Teltschik u la don ha katei ka jingialang ha Paris kum u nongai jingmut ba jan jong u nongsynshar ba khatduh jong ka ri Germany , u Helmut Kohl .
Sngi shuti paidbah ha u bnai Risaw 2020
Ka Bianca Andreescu ka la pynliem ia ka Belinda Bencic ban rung sha ka phainal jong ka US Open jong ki kynthei ialehkai marwei .
Ka ophis bar ri ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka ri India u J . P . Singh halor ka jingkynnoh ba la pyndik ïa ki heh jong ka bad ki bahaïing hasem jong ki ha New Delhi .
Ka liang kaba kamai bun run ka jop ia ka jingialehkai .
Mynta , kane ka dei ka thup kaba bniah bha jong ki jait jinghikai bapher bapher kiba la ai katkum ka jingtei hapoh iing ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingiakren ki la ktah jylliew ia ki mat kiba iadei bad ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka mariang bad ka khlaw ka btap , ka roi ka par ha ki nongkyndong , ka marbam bad ka jingsam paidbah , ki marpoh khyndew , ka kolshor , ka kam jngohkai pyrthei , ki karkhana bad ki jain .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 2, 317 akar .
Ka poim ka pyndonburom ia ka blei Kali , kaba ki Hindu ki pyniadei bad ka jingpynkupbor .
U rangïalehkai ka Spain u Aridane Santana u dei u rangïalehkai ba kongsan na ka samoi ïalehkai ba la dep na ka bynta ka Odisha FC bad u la thep 9 kol bad wat ban ïarap ar tylli ki kol .
Haba kylli ia u lyngdoh u Naresh Kumar Pati uba ju mane ia utei u bleithaw man ka sngi Sankranti u la ong ba katei ka bleithaw ka la shah tuh naduh mynshwa .
Te , nga tharai ba don ki briew kiba la kha donbok , bad kiwei pat ngi shu hap ban pyndap ia ka dur kaba bha bad ka jingitynnad ?
U Donald Trump u la khang ia ki green card ba thymmai jong ki nongwan buhai shnong ym ia ki visa ba shipor .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Sudesh Pal um don ia ka kyrdan pule doktor bad um lah ban ai dawai .
Ka jinglong kaba biang jong ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng ban pynmih ia u kophi , u sohjew , u sohjew , u duma , ki jhur bad ki soh bad ka jingpynmih ia kine ki jingthung ka pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Elaka Koraput .
Balei ka bor internet jong ka Brunei kam lah ban shaniah ?
Ka Jingkyntiew kaba khraw ia ka tnat shna iing bad jingtei kaba rem dor kaba ialam sha ka jingpynbha ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot
U la ong ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Ka dei ban tan ia lade .
Kumba ngi pule ha ki Ephesos 4 : 24 , u apostol Paul u kyntu ia ki Khristan : To phong ia ka jinglong bathymmai ia kaba la thaw kat kum ka mon U Blei ha ka hok bad ka jinglong bashisha .
U Professor Kalburgi u la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka 30tarik Naiwieng 2015 ha iing sah jongu ha Dharwad ha Karnataka .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kolshor sor bad nongkyndong .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Abhijit Panse ka ïohi ïa u Nawazuddin ha ka bynta ba kongsan katba ka Amrita Rao ka thoh ïa ka bynta jong ka tnga jong u ka Meena Tai Thackeray .
Ha ka Delhi circle kaba don haduh 53 million ngut ki nongshim bynta , ka Indian Express ka la ioh jingtip ba la wad ia ki CDR jong ki nongthied da ka DoT na ka bynta ka 2 , 3 bad 4 tarik u February mynta u snem .
Halor kata kaei kaba ka lah ban leh !
Ka mut aiu ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi dei ban don ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi kiba beit .
Ym duna ia ka hynriew jait ki mrad ba her la ai kyrteng da u .
Ka Satyna Engineering College kaba la pynïaid da ki bahaïing jong u B Satyanarayana u heh ka Andhra Pradesh Congress kaba don ha Gajularega kaba don sha rud jong ka nongbah Vizianagaram ruh ka la shah thombor .
Nga ioh Rs 400 na ka bynta ka jingbam man la u bnai .
Hangno ka jingsngew jong ki ha kata ka por ?
Palat 2 lak tylli ki longïing haduh mynta ki la ïoh jingmyntoi na ki jingshakri .
Ka jingtrei bakhatduh jong u Milton ka la jah noh haduh 150 snem .
" U la leh kumta khnang ba " " ngin ioh ia ka jingim ." " "
U nongialam ka BSP u Inderjit Singh u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Ngi kwah ban long kiba koit ba khiah kum u Virat bad u Rohit bhai ong ka brigade samla ka kynhun jong ka India .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kren eiei kaba sngewtynnad shaphang ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif .
Kane ka dei ka skhim kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka ri baroh kawei .
" " " Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ri India ka nang kiew bha khamtam ha ka jingialehkai hapoh ka ri " ", la ong ka Mandhana ha ka podcast jong ka BBC ' The Doosra " .
U la bynrap ruh ba yn pdiang ia ki kyrteng naduh ka 23 tarik haduh ka 30 tarik u bnai Naiwieng katba ia ka jingpeit bniah yn leh ha ka 31 tarik u bnai Naiwieng .
U Sehwag u sngewtynnad bha ia ka kam kaba ar jong u ha ki social media bad kumjuh ruh ia ka kam jong u kum u nongthoh khubor ha ka kriket .
Ha kane ka phlim la don u Diljit Dosanjh bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan bad la pynïaid ïa kane ka phlim da u Shaad Ali .
U la jah na katei ka jaka naduh ka sngi Balang bad u la sngewsih namar ba un leit biang sha phatok , u la iathuh ha ki pulit .
U Abid Hussain bad u Muhammad Tahir ki la shah kem ha ki pulit katba ki dang shim ïa ki kot ki sla kiba kongsan kiba ïadei bad ka tnad pahara jong ka ri India na uwei u nong India ha ka jingsiew kylliang pisa , la ïathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Khatduh eh , ka sorkar kan pynkynriah noh ia baroh ki nongdie jingdie sha Panguila , sha ka jaka kaba la pynbeit ryntih , kaba don ki jaka bam , ki bank bad kaba kongsan eh , ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Pynmih lut ia baroh ki jingsahkut ban wad ia u Najeeb u samla pule JNU uba la jah : Ka HC sha ka CBI
Hiar thma ia ki paid hospital 3 ngut ki mynsaw .
Kane ka dei ka jingkular kaba kongsan ha ka jingpynbna elekshon jong ki PDP .
" Ngi thmu ban wanrah ia ki lain metro thymmai ha Kanpur bad ha Agra." " "
U la wan phai biang sha ka jinglong kaba bha tam jong u .
Dei ma U uba la pynlong ia ka miet bad ka sngi ban ia bud iwei ia iwei pat na ka bynta kito kiba U kwah ban kynmaw ne U kwah ban ainguh .
Lucknow : Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka seng Congress .
Ka nongbah Nohprah . 24 : Ka nongïalehkai ba shakhmat jong ka ri India ka Saina Nehwal ha ka sngi U Blei ka la weng noh ïalade na ka Premier Badminton League ka ban wan ban pynkhreh ïalade na ka bynta ka aiom ïalehkai pyrthei ban wan .
Ngi kwah ban long ki nongshong shnong jong kane ka ri .
U Dr. 50 baje mynstep da kaba ong ba ka la don ka jingshah pynphaidien shipor ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong u Karunanidhi .
Ki dohkha salmon ki long ka nongrim jong kiba bun ki kolshor jong ki jaitbynriew ba nyngkong .
Bad ka jingshisha ka long , ka long ba kane kam dei ka Google .
Bunsien , ki jingkren jong u ki long ha ka jingïalang kaba thikna hi , ha ka jaka jong ka jingïalang kaba kyrpang , hynrei ki long kiba ïadei bad ka saiñ hima sima .
Shuh shuh la pynbeit ruh ia ka jinglum um slap hangne ​​.
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kan nang khlain ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ki la don ki khubor ba kumba 15 ngut ki MLA ki dang ia ktem ha Delhi ban pyni ia ka jingkyrshan jong u ia u Pilot uba dei ruh u heh jong ka jylla .
Phi dei ban sngewthuh ba mynta .
Kumba 41,000 ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna jong ka manresults . nic. ka , bsem . nic. hapoh .
Khublei shibun ia ki jingai jingmut baroh .
Ka histori ka long . . .
Katto katne ki jylla kim leh ia kane .
Ka jylla ka pawnam na ka bynta ki jingbuh jingkynmaw kiba heh bha jong ka umphniang bad ka umphniang .
Uwei u dei ban long uba plie beit ia ki jingmut kiba thymmai .
Ban pynmih shi kilo u khaw donkam 3 000 haduh 5 000 litar ka um .
Ki seng Kar sewa ki rung tuh ha ki jaka jong ki gurdwara kaba ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei , ka la ong .
Kaei kaba pynlong ia phi ban leit sha u ?
Ia kane ka ain la mynjur ha u bnai ba la dep .
" Ka rep ka riang bad ka kit ka bah ki long kum arngut ki khun shynrang jong u kpa ." " "
U John M. Darcy, u Bishop ba iarap jong ka Boston.
Ki ar sngi ba khatduh nga bud kum ki Grik baroh ia ki ding khlaw ha Grik . Ka jingsngew jong nga ka long ka jingsngewsih bad jingbitar .
Ka jingpyniasoh lai tylli kaba kham pawnam kata hapdeng ar tylli ki atom carbon lah ban shem ha ki alkyne .
U la peit bniah sha ka jingsiew ia ka bainong .
Pynmih paidbah ia ka BSNL ia ka jingshakri mobile fixed kaba la buh kyndon , ka jingshakri mobile TV .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki jah na Jogi Nagar
Hynrei ki politishian kim long kiba lah ban shaniah , u la ong .
Da ka jingbthah U Blei , u Petros u la leit sha iing jong uwei u rangbah shipai Jentil ha Kaisaria .
U wan hangta ban sngewbha .
U Nimesh Desai , 17 na ka 25 ngut .
Ka kompeni ka la thung ia u nongwad bniah ia u Iain Buchan , uba dei u nonghikai barim ha ka liang ka koit ka khiah paidbah ha ka skulbah Manchester ban ialam ia ka tnat wad bniah ha ka koit ka khiah , la ong ka kaiphod .
Ha ka jingmut ba tynrai jong ka , ka jingkhih ka long ka bor hapdeng ki jingkhia jong ki point .
Ha ka snem 1963 , kane ka madan ka la long kawei na ki jaka ïalehkai Pan American Games jong ka snem 1963 kaba la pynlong ha ka nongbah So Paulo .
" " " Ka jaitbynriew jong ka South Asia ruh ka iakynduh ia ka jingshah lehbein jaitbynriew kaba shu jia ryngkhat hynrei ym kum kata kaba ki jaitbynriew kiba lieh ki iakynduh man ka sngi . "
Ym shym la don jingtip shaphang ka kmie jong ki khynnah .
Hynrei ha kajuh ka por , ngi dei ban sah ha ka mynta .
Kata ka long kaba uno uno na ngi u dei ban leh .
Pynduna ia ki jaboh kiba mih na iing jong phi .
Ka dei ka tamasa kaba heh tam jong ka Bengal bad ngi kwah ban long shi bynta jong ka komiti nongpyniaid .
Parabangeit ka kyrteng jong kane ka plan ka long Pradhan Mantri Sahaj Bijli Har Ghar Yojna i . e .
Ki iew bad ki jaka khaii ki dang khang , katba ki kali paidbah ki dang kham bunsien ki lait na ki surok , ki la ong .
Shisien ba u la leit sha ka NPS , u nongtrei un ioh ia ka lad kaba shisien ban wanphai biang sha ka EPF .
Handwara , Nov 28 : Ka thma suloi ka dang iaid mynta hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ki thain Langate jong ka Jammu bad Kashmir hajan ka Handwara ha Elaka Kupwara .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Andhra Pradesh ka la sah ha Hyderabad haduh u Risaw 2017 , ha kaba ka la kynriah noh sha ki ïing dorbar thaw aiñ ba shipor ba la shna thymmai ha Velagapudi .
Namar ki daw kiba pher , u ChakraPani um sngewtynnad ia kine ki jait jingthoh .
U la thoh ha ka Twitter , Ka jingpynphriang ia kiei kiei kiba pynjah burom pyrshah ia ki riew pawnam ka la nang kylla long ka kolshor ha kylleng ka ri .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka Delhi ban pyni shwa ia ka jinglong ba shisha jong u bad ban siew ia ka bai lutksan sha ka Punjab namar ba ka Delhi ka ioh 0 . 2 Ki um MAF na ki wah jong ki jylla .
Ka Sunrisers Hyderabad kaba la jop ïa ka nam lahduh mynta ka samoi ka la jop ïa ki ar tylli ki jingïakhun ha kane ka samoi ïalehkai , katba ka Gujarat Lions ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun jong ka .
Lada ka Q ka long kaba bakla te ngan sa tip ia ka . ha ka jingshisha ngam tip ia ka . namarkata ka Q kam lah ban long kaba bakla .
Hadien ba ka Priyanka Gandhi ka la rung sha ka Congress , u tnga jong ka u Robert Vadra ruh u la ai jingmut ia ka lawei ha ka sain pyrthei .
U general secretary ba peit ia ka jylla Gujarat u Ashok Gehlot bad u secretary sain pyrthei jong u president ka Congress u Ahmed Patel ki long napdeng kiba don ha kane ka sngi .
Hynrei ka don ka jingkyndit kaba kham khraw kaba ap ia ka .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ka karkhana jong ka ri India ka hap ban iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei ban pynsted ia ka jingthmu jong ka Make in India .
Ka sorkar Dubai kan ym ai jingkular ia ki ram jong ka Dubai World ' .
Phi don ka jingsynshar halor ki nongialeh pyrshah bad ki nongshun ba rieh jong phi .
Ia ka bill pisa lah ban wanrah tang ha Lok Sabha .
Nga la peit ia ki , bad nga . .
4 Ki hynriew tylli ki nongbah jaka rieh ki long kiba suk ban leit sha ki .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar uba shong ba sah ha Lakshmi Nagar .
" La kyntu ia ki nong Philipi : " " Ha ka jingsngewrit to ai ba uwei pa uwei un niew ia kiwei kham bha ban ia lade . " " "
Ka India kan tei ia ka Centre kaba kum kane ha Gaza .
Ka jingtuid gas ha ka lieng kit mar ka la iap 8ngut ha China
Ka jinglong ka suinbneng kaba lieh ka la ktah jur ia ki nongrep jhur bad dohkha , bad ki jingiap kiba iadei bad ka jingkhriat ki la palat ia ka 40 ngut .
Ka rukom ai bam bym dei ka ialam ia ki khyllung sha ka jingbym biang ka bam , ka jingpang bad ka jingiap ha ki khun jong ngi .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏAI ÏA KA KTIEN ÏA KA JINGPYNBNA HA IISER , PUNE , Rashtrapati Bhavan : 15 . 06 . 2014
Ka jingjied ka long ka jong ki ban kham jan sha U Blei ne ban kynriah noh na u . U Adam bad ka Im ki la jied ban leh pyrshah .
Shiphew spah dollar ka long ka dor jong nga , Mr . Ka Nitti .
Sngewbha pyndonkam da ka kyrteng kaba pher .
Ka khlieh plot ka lah ban pynmih ia ka jingkhlain jong u lain kaba iaryngkat ha kano kano ka jingstet jong ka plot .
Nion Submit bad peit ia ka jingmih jong phi .
Ka prokram ba kongsan ka thmu ban pynbiang ia ki jingpyniasoh tap ha ki iing ha ki jaka nongkyndong jong ka ri da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ha ka kot jong u , Ki Ain Treikam ! , U nongmihkhmat ba rangbah jong ka Google jong ka jingtreikam jong ki briew u Laszlo Bock u pynkut ïa ka jingtreikam kaba sah da ki katto katne ki bynta ba kongsan .
Kaba dum bad pynkylla rong ia u briew !
La suba ba ka jingïakynad halor ki mar ki mata ka dei ka daw jong kane ka jingshah thombor .
Bunsien u ju iaid lynti jngai ban wad kam .
La lap ia u bleithaw hyndai u Vishnu ha Russia .
" Ia ka khusnam Amanda la seng ha ka snem 1985 kum shi bynta jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri Norway " " ban kyntiew ia ka jingbha bad ban pynroi shuh shuh ia ka jingsngewtynnad ia ki phlim ri Norway " " . "
Ki briew ki shu sngewsih ia u .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha Morinda hynrei u la khlad noh hangtei .
Ka Committee ka la bishar bniah ia ki jingtyrwa katkum ka kaiphod jong ka Central Team kaba la leit jngoh ia ka jylla Manipur kaba la shah ktah ha u jumai , ka Rajasthan kaba la shah ktah ha u phria , bad ka Uttar Pradesh kaba la shah ktah ha ka nemsniew .
Hato phi mynjur ba ki nongrim jong ka iing Latimer ne ki nongrim jong ka Bangalore jong ka jinglong bishar ka long ka bar ban thoh ia ka rai hadien ba la shongthait ne pynkynriah kam ?
4 lak uwei pa uwei sha ki longïing jong ki .
Ka Reliance Jio bad ka Microsoft ki la rung ha ka jingiatreilang ban pynsted ia ka jingkylla ha ka digital ha India .
Balei ki skulbah India kim don ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah ba ha khlieh duh ?
KI DON 1652 TYLLI KI KTIEN KMIE HA RI INDIA .
" " " U Ramakrishna Paramahamsa u mistik jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai u ju rwai ia ki jingrwai jong u bad u niew ia u Ramprasad kum u myllung baieit jong u " " "
U soh u long uba long kum ka sniehdoh bad uba don uwei ne ar tylli ki symbai .
Ka Pakistan kan pynlong ïa ka Test Series pyrshah ïa ka Sri Lanka
U Ernest Hemingway uba ka Zelda kam sngewtynnad u la kynnoh ia ka namar ka jinghiar ka jingmih kot jong u Scott wat la ki diary ba jylliew jong u ki la ai shibun ki tiar na ka bynta ki jingthoh thok jong u .
Hynrei kumno ki kompeni duma ki iadon bynta ha kum kine ki jingpynbna , haduh ka sur jong ka 8 . 2 million ha ri Bilat ha ka snem 1985 ?
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u dei u president jong ka ICAR .
Kata ka long kaba ngi kwah ban ia kren .
Ynda ki kam jong kano kano ka kompeni ki la kut noh shisyndon , ka jingpynduh noh ia ka kompeni ka jia .
La ka long ha ka jingialehkai , ha ka kam khaii ne kano kano ka kam .
" Ki jaka buh bos ba kongsan ba ka KSRTC ka sumar ki long ka jaka buh bos ha Kempegowda , kaba la tip ha ka thain kum ka jaka buh bos kaba itynnad bha , na kaba bun na ki bos ba shabar ki leit naduh . "
Ki don ki County , ki Nongbah , ki Sor kum ki rukom synshar shnong ki don hapoh ki Sorkar Jylla .
Hynrei bun ki briew kim tip ia ka .
Namar ba ki la mudui lang ban iakhlad , la khmih lynti ba ka jingbishar kan long shen .
Katkum ka jingheh jong ka jingpyniaid , la ai jingpynhiar dor ia ki nongpyndonkam ha ka jingthied tiket :
Ka jingshai jong ka sngi ka dei ka tynrai jong ka Vitamin D kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ka bor met jong ngi .
Nga la leit ban wad ia ka prik .
" Ka la khot ia u Mr. Harish Salve bad ka la ai ia ka pisa Shi Rupee kaba phi la iehnoh kum ka bai lutksan na ka bynta ka kam u Kulbhushan Jadhav." " "
" Baroh ki kali dei ban pynbha ha kaba kut jong u snem 2016 . " " "
Na ka 3 tylli . 29 klur ngut ki nongaplai , 2 . 89 klur tylli ki kyrteng la pynrung .
Kumta ngi la sdang da u 51 . 8 tylli ki desimeter .
" U Myntri Rangbahduh ka Ri Manmohan Singh haba kren ha kane ka ' jingialang histori ' u la ong " " Ngi ai khublei ia ki kynthei ka ri " " ".
Ka la poi ha kawei ka jaka kaba lait ha khlaw bad ka la ong .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ha Kerala ka dei ka bor .
U myntri rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kabaddi jong ki kynthei ka India kaba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Asian Games .
Kumta , ki protein bad ki snier jong ki cell ki ia khleh lang baroh , bad ki trei kum ka jingpynneh pynsah ba kynja mariang .
Ka don ka jingshah lehbein , u la ong .
Nga la nang ban kham pynbeit bad kham minot .
Nion hangne ​​ban pule ha ka ktien Bengali .
Haduh mynta ki don 20 431 ngut ki nongdie kiba la shah pynrung kyrteng hapoh ka GST haba ïanujor bad ki nongdie VAT kiba don 17 690 ngut ha ka UT .
Nangta ngim pat lah ban pynsawa ia kane ka rekod .
Ka jingpang bampong bad ka jingsma bymjukut jong ki kjat ne ki kjat .
U Manager jong ka Gurdwara Guru Singh Sabha u Darshan Singh u la ong ba baroh ki jingpynbeit ki long kiba biang na ka bynta katei ka jingleit jingwan .
Kine ki mar kim dei ban iohi ha iew ha hat .
U Smith u la shah weng noh ha ka Ashes Test kaba lai hadien ba u la shah pynkhih ha ka met.
Kam dei tang ki samla kiba khlem jingtieng .
Ka long kaba jem bad kaba thiang bha haba ianujor bad u kpu uba don hapoh .
Na katei ka kali la ioh kurup haduh 315 litar ka kyiad .
Ka la don kawei ka jingdawa , kawei ka jingkwah bad pynban lai tylli ki jingialang .
U la shongkurim ia ka Shanti Yadav bad ki don saw ngut ki khun arngut ki shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" Ym don ktien ban pynkylla ha khmat jong Nga . Ngam long uba khlem akor ia ki shakri jong Nga " " . "
KIBA KHUN KI MUSULM KI PYNBNA 2 . 5 PERSEN NA KA JINGIOM JONG KI MAN KA SNEM .
Haduh mynta ki don 39 ngut ki nongpang coronavirus kiba iap ha Indore .
Ka kad lieng Amsterdam haduh kine ki sngi ka dang long kaba ar ha ka ri , bad ka kad lieng kaba phra kaba heh tam ha Europe .
La buh kyrteng tang ia ki sur ba kongsan .
Man la u snem ka kot khubor Forbes , ka kot khubor jong ka kam khaii jong ka ri America ka pynmih ia ki thup jong ki riewspah tam ha ki bynta bapher bapher .
La theh ia ka chocolate kaba dum halor ka cake kaba lieh
Napdeng ki jingpynbna ba kongsan kin long ka Aayushman Bharat , ka Ujjwala Yojna , ka Pradhan Mantri Awas Jojna , ka Beti Bachao Beti Padhao , ka Jan Dhan Jojana bad ka Kisan Credit Card .
Ym shym la lah ban tip mardor ia ka jinglong jong kiwei pat ki nongshah set .
Ha nga , ki la long kumba la lehbein ia ki .
" " " Ka kynhun myntri ka la don ka jingmut ba ki tnad treikam jong ki jylla ki dei ban iathoh bad kito kiba don ha pdeng " " la ong u myntri sorkar jylla u Siddhartha Nath Singh . "
CM, Dr. U Nirmal Singh bad u Dy barim.
U la ai kyrteng ia ka Hima jong u ka Morang katkum ka kyrteng jong u bad u la kiew ha ka bor synshar .
Lait na baroh ki nongtrei karkhana , katto katne ngut ki riew pawkhmat na ki bank ruh ki don lang hangne ​​.
Katba ki share jong ka Reliance Industries pat ki kiew da 2 percent .
U aktor ba pawnam u Javed Jaffrey u ong ba um pat ju pyndonkam ia ka jingsynshar jong u kpa jong u ban ioh kam.
Yn shah ia ka trok ne kali kaba thylli ban iaid hadien ba la dep pynpoi ia ki mar , lane na ka bynta ban shim ia ki mar .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat .
U la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki dei ki jingpyniasoh bad jingkieng hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
Kaei pat kaba donkam mynta ?
Ngi la wanrah ia ki jingkylla kiba pynkylla dur da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri bad kumjuh ruh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong u paidbah ba rit paid jong ka ri .
“Nga khmih lynti ba u Uddhav ji un shim ia ki rai kiba shlur,” u la ong.
U dei u MLA uba ar ban shah thung kum u political secretary sha u myntri rangbah , hadien u MLA ka Yelahanka u S R Vishwanath .
Ngi la nang ban leh kumba U Jisu u la ai jingmut ban leh ia kawei ka sngi ha kawei ka por .
Ka Ministry jong ka jingkmen kaba khraw tam da ka Arundhati Roy .
Hadien ba la kha ia u kum u Dileep Kumar hadien u la kylla long u Alla Rakha Rahman .
Hooid , kan sa hap noh thikna lada ym dei namar ba u sim um shym la pyndait tang ia ka bniat ha ka sla , hynrei ia ka sniehdoh ha ka bniat .
Ka jingpdiang ia ki District ba la pyndap ia ka rep ka riang ha sor ka dang sahteng mynta .
Khublei shibun ia u Nick Beams 29 February 2000 .
U angel Gabriel u la batai : Uta u langbrot uba phi la iohi ba u don ar tylli ki reng u ieng na ka bynta ki syiem Media bad Persia .
Saw tylli ki mrad na ka duriaw U langbrot bad u blang .
Teng teng ka lah ban long ka jingiap .
Ki nongpyniaid ki lah ban pyndonkam ia ka Health Score kum ka nongrim ban pynbeit bha ia ka jingpynrung pisa sha ki NBFC kiba dei hok ban pynthikna ia ka jingai pisa kaba biang ia ka pisa kaba duna .
Ka skul ka la sdang da ki 25 ngut ki khynnah skul bad 7 ngut ki nonghikai , kiba bat ia ki klas IX haduh XII .
Ka kynhun jong ka tnad kam runar ruh ka don ha ka jaka pule .
Ka iing dorbar kaba la tei kum ka jingkynmaw burom ia ka Rayanna ha Sangolli ka shakri ia ki nongshong shnong jong ka Sangolli .
Ka kaiphod ka don ar bynta .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Radha Mohan .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Mohan Parasaran u dang mih na ka bynta ka CBI .
Ka jingdon jong kiba iap ha kane ka jingjia ka la poi sha ka 50 ngut .
Kynmaw baroh ki jingmih harum ki dei kiba dang shu sdang bad ki lah ban kylla .
Dei ki jingmut kiba la ioh naduh dang rit kiba pynshlur bad pynwan dur ia u briew sha ki jinglong kiba dei jong ka jingim hadien kata .
La kha ia u Manpreet Singh ha ka longiing kaba rep ha ka shnong Mithapur kaba don sha rud jong ka nongbah Jalandhar ha Punjab ha India .
Jan Gan Man Ki Baat , Episode 135 : Ka Jingshah Kynthei Ha Ka Jaka Trei .
Ka um kaba nyngkong eh na ka tnum la pyllait lyngba ka tduh jong u pipe um .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam
U DSP ka Phillaur u Bah Davinder Singh Attri u la iathuh ba la ioh ban kurup haduh 32 tylli ki tarpaulin , saw tylli ki oven , 8 tylli ki drum , 32 000 litre ka lahan bad 1500 litre ka kyiad beain .
U Kadan u la jop bad pyniap ia u Alandar , u rangbah shipai ba la phah ban pynskhem ia ki lynti khaii pateng kiba kongsan jong ka Asia Pdeng na ka bynta u Ariq Bke .
Kumno u mynsiem bakhuid jong U Blei u iarap ban pyllaitluid ia ngi ?
Ka seng phutbol jong ka Burundi , ka seng jong ka ri , ka la thaw ia ka prokram phutbol jong ki kynthei ha u snem 2000 .
" " " Ka Ain Pyrthei bad ka Jingeh jong ka Jingkylla " " ha ka Jingkren Jingkren jong ka Library jong ka Pyrthei bad ki Ain Pyrthei " .
Ki tnad jong ka Watch Tower ki nang pynheh ïa ki Ïing Bethel bad ki karkhana jong ki bad ki nang pyndap ïa ki tiar shon kot . Ka jingroi ka long kaba iai bteng !
U Abu Hasem Khan Chowdhury u dei u MP ba mynta na Maldaha Dakshin Lok Sabha Konstitwensi .
" Hadien kata , u John E. Barr na ka Kynhun Pynïaidkam u la kren halor ka phang " " Wat ai ba kaei kaei kan pyniakhlad ia phi na ka jingieit U Blei . " " " "
Ka jingialang jong ki myntri ka lah ban shim ia ki rai halor baroh ki mat hapoh kano kano ka jingiateh kular khaii pateng kaba bun jait .
Kaei kaba kam shym la ioh ?
" " " U Modi u la long Myntri Rangbahduh ."
Kane ka mat ka la sahkut slem bha naduh u snem 2007 .
Nalor ba la buddien da ki nongap ki don shibun ki camera ha ki kamra jngoh ban buddien ia kine ki jingiadei .
Hynrei , kata ka long tang ha ka kot .
Baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ki long 20 ngut
U la kren ruh halor ka Act East policy jong ka Sorkar bad ka jingthmu jong ka Sorkar ha ka roi ka par ba pura jong ka thaiñ Shatei Lammihngi kum ka khyrdop sha ka thaiñ Shatei Lam Mihngi jong ka Ri India .
Nga lah ban pynbeit ia kata ka trok rim kaba shong hangta kum ka jingpynitynnad ia ka lawbniap jong phi .
Ka jingduhnong jong ka jingmih kaba la antad namar baroh ki jingpynlait khajna ba la kdew haneng ka long Rs . 25 klur tyngka .
HATO phi sngewtynnad ia ka lawei ?
Ka la wan khatduh napdeng ki hynriew ngut ki kyrtong .
Jatin das park ka ieng kali metro
Da kaba pyndap ia ki jingpynskhem nabar , lah ban pynduna shibun ia ka jingkhia .
Ha kaba ujor mukotduma namar ka jingleh bymman pyrshah ia ka hospital ha kaba kane ka jingjia ka la jia , ka longiing ka la thung ia u nongiasaid ain uba long ruh u nongialap ha kawei ka balang ha ka thain .
U Myntri pla tyngka u la pynbna ba yn sa thaw ruh shen ia ka National Artificial Intelligence Portal kum shi bynta jong ka National Program halor ka ' Artificial Intelligence '.
Kawei pa kawei ka klas ba iarap ka dei ban don ia u nongai jingmut uba tbit , kaba bha eh ia u rangbah balang .
Hato phi shong ha ka nongbah kaba la jakhlia ?
U Tom bad ka Mary ki shong marjan ha ka klas .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien katto katne por ba ngi la shah pynpaw kumta bad kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ki nongialehkai kin jubab " " la ong u Fleming . "
Ki neutron kiba laitluid , wat la kim long kiba pynlong ion beit ia ki atom , ki pynmih ia ka jingshai kaba pynlong ion .
Uta u briew u iasoh bad ka kynhun wad bad u leit ban wad ia kine ki jingjot hyndai .
La tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Mankatha ba la ak da u Ajith .
Kaptan Singh Solanki , u Lat ka jylla Haryana .
Nyngkong eh , pynkhluit ia ka mix , bad nangta pynkhriat khyndiat ia ka .
Kumta , to ngin ia plot . to ngin shna ia ka plot ba la pynphriang jong kane .
Kumba 4,000 ngut ki shipai duriaw na ka 2nd Marine Expeditionary Brigade bad kumjuh ruh 650 ngut ki shipai Afghan ki la ïashim bynta , la kyrshan da ki liengsuiñ jong ka ISAF .
Ka ED ka la register ia katei ka mukotduma pyrshah ia u Nirav Modi , ki kompeni jong u bad kiwei kiwei halor ka nongrim jong ka CBI FIR .
Lah pynlait paidbah ia ka kali Ford EcoSport S And Signature Edition ha Ri India.
Kata ka dei ka jait politik kaba pher .
Ban hikai ia kiba la mihpat ia ki lynti jong ka jingsuk kan long shisha ka jingkyrkhu kaba khraw .
U Viji Murali uba la pyndep ia ka jingpule na Osmania u la shah thung kum u CIO jong ka US varsity
U Nawab Malik jong ka NCP u la kynthoh ia ka BJP namar ba ka leh ia ka politik ' jingkhang ba shadien ' .
Haba U Jisu u pynkoit ia ki briew ha ka sngi Sabbaton , ki Pharisi ki la kynthoh ia u kum u nongpynkhein ia ka hukum Sabbaton bad ki la iakut ban pyniap noh ia u .
Kane ka Games ka la pynïasoh lang ïa ki 14 tylli ki jaitbynriew bad 241 ngut ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta ha ki 43 tylli ki jingïalehkai .
Hynrei ki nongkhaii ha ka jaka die ksiar jong ka Dhakas barim ki la ong ba ka kam khaii jong ki jingdeng ksiar barim ka dang kiew bha mynta .
Baroh ar tylli ki kot la iaroh shibun .
Hynrei ka theory ka shim ba ka ktien ka la don lypa .
Ka tnad jong u Pankaja Munde ka la thied 1 . 02 lak phone na ka bynta ki 85, 452 tylli ki Anganwadi centre jong ka ha ki 30 tylli ki district .
Ki lai ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap ha Amshipura ki long u Imtiyaz Ahmed , u Abrar Ahmed bad u Mohammed Ibrar kiba wan na Rajouri district .
Hynrei ka don ka jingdawa ba ia ka pisa jingiarap dei ban ai beit sha ki nongrep .
Ki Conservative ki la jop 318 tylli ki seat ha ka elekshon jong ka sngi Thohdieng , kaba duna 8 tylli na ka jingbun paid kaba pura .
Ka eksamin JEE kan long hapdeng ka 1 bad ka 6 tarik u September .
U Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la khlieh ia kane ka seng ha kaba bun na ka por naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kharar ka don 11 580 ngut ki nongshong shnong .
Ka kynhun ki nongdie jingdie ki la mih na sor ban leit jingialang bad ki la iathuh ha kiba ha iing ha sem jong ki ba kin wan phai sha la iing ha ka janmiet jong ka sngi Palei ban iabam ja miet .
Kino kino ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba bat ia ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba la pynrung kyrteng kum ki dkhot ha ka Welfare Board na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" Lada ki phlim kim shah ring hangne ​​te kaei ka jingmyntoi ? " " "
Arngut ki bahaiing jong u ki la iarap ia u .
" U Nick u la thoh ha ki dur kumne, " " Ka jingshai jong ka pyrthei jong nga ."
Ki don ha Karnataka bad ki dei ki briew jong ngi , kumta ka dei ka kamram jong ngi ban hikai ia ki ia ka ktien jong ngi .
Hooid , ki don katto katne ki jingkylla .
Yn iohi ia ka Shruti Haasan ba kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka phlim ‘ Tubelight ’ kaba la pynmih da u Kabir Khan , ka don ruh ka aktrei na China ka Zhu Zhu bad ka aktrei kaba la khlad noh ka Om Puri .
Ka BJP ka jop tang ha kaba la pyndonkam ia ki EVM ha ka elekshon local body dang shen ha Uttar Pradesh , u la ong .
La iohi khatduh ia ka Jacqueline ha ka Race 3 bad u Salman Khan .
Wat hapdeng ka jingtohkit kaba bniah bad katto katne sien kem , u nongleh kam sniew ne ki nongleh kam sniew ki la lait na ka jingithuh bad kem .
Kam dei tang u nongniah kali uba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Haba iasam ia ka jingthoh jong ka Sonam, ka Rhea ka la bynrap, Don kiei kiei kiba iaid palat ia ka pisa, ka jingangnud, ki kot ki sla, ka jingmut jingpyrkhat.
U PM Canada u Trudeau u la rakhe ia ka Diwali bad ki paidbah nong India.
Ka ri jong ngi ka don 1401 tylli ki phatok , 17834 tylli ki koidi phatok kynthei bad kumba 3200 ngut ki ophisar kynthei na ki 55000 ngut ki ophisar bad ki nongtrei phatok baroh .
Hooid, weng noh ia ka jaket jong phi bad, hey, nga shu kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei.
INS Tarkash ha Cadiz ha Spain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain , bad u chairman ka State Planning Board bad ki nongshong shnong ka thain .
Wat nym ngop ha kum kine ki buit .
Ki briew kiba sah ha ki shnong ki hap ban siew ia ka bai um dih .
Ia ka khusnam jong u nongshna phlim ba tbit tam la ai da ka kot khubor kum shi bynta jong ka khusnam ba man la u snem na ka bynta ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Ia ki eksamin ba nyngkong la pynlong ha u bnai Risaw .
Ka jingshah thombor ha ka kot khubor German namar ba la shon biang ia ki kartun jong ka Charlie Hebdo
U la ong ba hapoh u bnai Jymmang , Naiwieng 2010 , ka ri India ka la shah buh ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynmih ia ka nar rnong ha ka pyrthei .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba khlem liang ."
Ka CDR ka thoh ia ka por , ka jingjrong , ka jaka , bad ka jaka ba leit jong ki jingkhot ba la leh na u nombar phone .
Ia ka ktien Tamil la kren ha ki ri kum ha Sri Lanka , Singapore bad Malaysia .
Kane kam dei tang ka jingbymhok hynrei ka dei ka jingleh kaba bakla .
Kane ka long namar ba ka jinglah ban pynsngew ia ka khubor jong phi , ryngkat bad ki jingduna jong ka baroh , sha ka jinglong jingman kaba dei jong ka imlang sahlang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynsngewthuh kaba thikna .
Nangta dei ban pynlong ia ka elekshon dorbar hangta .
Sabrina Singh , Deputy Press Secretary ka Ophis jong u Vice President .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh be-ijot ia ka bunsien hadien ba u la kular ban iapoikha bad ka .
Ha ka jingpyrshang thymmai jong u ban pynioh biang ia ka sorkar synshar paidbah ha ka jylla , u la khot arsien ia ki nongialam ka PDP bad BJP na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakren halor ka jingthaw sorkar .
U la jop ia ki dohnud jong ki briew da ka jingtbit bad ka dur kaba phylla jong u .
Haduh 74 ngut ki briew ki la shah kem hadien ka jingiakynad hapdeng ki bor pulit bad ki paidbah .
Kane ka jingiakren ka la jia shwa ka jingiakhun ha ka 15 tarik Naitung hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha Mumbai .
Ki nongrep kim ai bam ia u sboh kba ia ki jingri hangta .
Ki jingpynshitom ha ka liang ka ioh ka kot kim shym la lah ban pyntieng ia ngi .
Kine ki long ka Turkey , ka Qatar bad ka Pakistan .
Hato ki seng sain pyrthei bad ka sain pyrthei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher ?
Hynrei ka dei ruh ka bynta jong ka buit jong nga .
Ki Jinglehkai Red Carpet jong ka janmiet 21 tarik u Nailur 2019
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun kiwei ki ophisar kiba kynthup ia u PU Registrar Col retd u GS Chadha bad u Controller of Examination u Parvinder Singh .
Ka jingshisha jong ka mat ka long ba ngi sngew sarong shisha ba ngi la leh ia kane ka phlim .
Ki pulit ki la ithuh ba utei u samla u dei u Shabir Ahmad Sheikh u khun jong u Abdul Rehman na Khag Budgam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ar tylli ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka jingmut ka la paw stet ba ka long kaba thrang palat na ka bynta uwei u nongwad bniah .
Ym don uwei pat u nongialam ka BJP uba don bynta ban leh .
Ngan bud ia ka jingai jingmut ban iaid kai man ka por .
Une u khlur la ring dur katba u dang wan phai na hospital ryngkat bad u khun jong u u Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan .
Ka Sri Lanka ka la lah ban jop ia ka Asia Cup san sien katba ka Pakistan ka la lah ban jop ia kane ka jingjop arsien .
Lada phim kwah ban iap , thoh .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid , u la ong .
Kaei ka jingthmu jong ka kam ri langbrot jong ki rangbah ?
Hangne ​​ka la ioh ia u nombar board jong ka 55 .
Ka long kaba donkam ban sngap ia ki khynnah khnang ban tip ia ki .
Ka don ka liengsuin rit kaba lieh kaba ieng ha ka kad liengsuin
Hadien ba la khein ia ka dor baroh jong ki vote ba la thep da uwei pa uwei u kyrtong , u Returning Officer u khein lang ia ka dor jong baroh ki vote ba biang ba la thep .
Ka iarap ban plan lypa .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Mahavir ha phatok .
U Dayashankar Singh, uba dei u president ba hakhmat eh jong ka seng BJP, ha ka sngi thohdieng, u la wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka seng da kaba ianujor ia ka Mayawati, kaba ha khlieh duh jong ka BSP, bad ka nongkhaii met.
Ngi la aiti pura ia ka synshar paidbah .
U Sarkar u la long u myntri rangbah ka Tripura naduh u snem 1998 .
U la don tang khyndiat ka jingpule skul hynrei u long uba sngewtynnad ban pule kot .
La ngeit ba ka liengsuin Eight ka la hap halor jong ka .
Ia ka rukom jied Chairman la khmih lynti ba yn mynjur da ka ICC Board hapoh ka taiew ban wan .
Na Nepal ki la poi sha Delhi bad hadien sha Mumbai .
U Kapil Mishra u dei u MLA ba shah sospon jong ka seng AAP .
Mynta hadien ba la pule ia kane ka jingthoh bad pule biang ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ki lehnoh kiba kiew shaphrang ha Bani Walid
La pynkynriah kam ia u nongbishar rangbah duh jong ka jylla Telangana
La kem ia u briew uba la pynbiang tiar ialeh sha ki nongkyrshan jong ka Khalistani
" Ngam don jingartatien ia kata " " "
Ka Pankaja Munde ka myntri ka sorkar jylla bad ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde ka la shah rem na Parli ha Beed district ha u para jong ka bad u kyrtong ka NCP u Dhananjay Munde .
Ha England u Saha u la iakynduh ia ki para klas jong u J . N . U Mukherji, u J. C . U Ghosh bad u Snehamoy Dutta .
Naduh ka snem 1950 da ki phew hajar ngut ki shipai na ri America ki la sahkut ha Korea . Hadien ba ki la wan phai sha ri America , bun ki la kylla long ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Yn leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka jingtreikam jong ki snem ba la dep .
La kdew ia ka jingkren ba pawnam jong u Rajiv Gandhi ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Hato ka jingshah quarantine ka long tang ia ki briew kiba rit paid ?
Ka la don ka jingktah kaba mardor .
Ka dor ha Delhi ka long 55 168 tyngka shwa ban siew khajna .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw tam .
Hangne ​​u la ioh lad ban pule bniah bha ia ka jingpynkha khun ia ki nongthain baya bad u la lap ia ka rukom iapoikha jong ki kaba long ka jingshongkha bun tnga kaba bud ryntih .
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba sdang jong ka Team India, u la hap ban mih noh na ki lai tylli ki jingïalehkai jong ka World Cup, namar ka jingtwa jong u ktieh kti .
Hynrei ngam shym la sngew kumta .
Hadien kata un sa trei kylleng ka pyrthei ha baroh ar ki madan .
Hynrei ka jingpynbor ia ka Nepal ka la nang kiew bad hadien kata u J . P . , u Lohia bad saw ne san ngut kiwei pat ki la shah kem .
Kiwei pat ki myntri sorkar jylla , ki MP bad ki MLA ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingthmu jong ki polisi jong ngi mynta ka hap ban iaid na ka jingpynduna ia ka jingduk sha ka jingpynduh ia ka jingduk .
U khun u kyrpad ia u kpa ban batai ia u ia ka jinglong bashisha jong u Brahma .
Katto katne ki briew ki long kiba ym lah ban pyndam .
U Arjun Kapoor u plie ia ka jingkyrshan ia ka Janhvi , ka Khushi hadien ka jingkhlad noh ka Sridevi .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong kane ka skhim ka long ka jingseng ia ka jaka pule saian .
Hapdeng kata , nga ieit ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim bad nga leh katba lah ban pynneh pynsah ia ka . Jingpynpaw 21:4,5.
Kaba kongsan tam ka long ba ki don tang khyndiat eh ki lad na ka bynta ki jingpynkylla ia ka bor tynrai ne ka jingbuh jingkynmaw ha ka sla khyndew .
Ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka Pingtung , ia ka jinglong ka suinbneng la khein katkum ka jaka kum ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
uba la leit sharum shaneng ha kane ka ri ban ai jingialap , .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Pyrshang ban ioh kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MlA u Banshidhar Bhagat , u Naveen Dumka bad u MP barim u Balraj Pasi .
" " " Ym don daw ei ei na ka bynta kine ki jingpluh khlaw kiba jur , kiba pyniap briew bad kiba rem dor ha California lait noh tang ba ka jingpyniaid ia ki khlaw ka long kaba sniew haduh katta katta , " " u Trump u la ong ha ka Twitter jong u .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki khunlung bad ka jingiakop riam itynnad .
Kumba u Jisu u la ong , U Jehobah u tip ia kiei kiei baroh shaphang jong ngi . Balei ba ki shniuh khlieh jong ngi ki la shah khein !
Oh , em phim lah ! Pynduh noh ia kata ka apron kaba jakhlia shuwa ba phin wan rung .
U briew u hap ban nangroi ryngkat bad ka por .
U Pawan Kalyan u sngewlem ia ka iing ka sem jong ka Nandamuri .
Kumta ka la don ka jingthew jong ka jingiadei ha ka rukom treikam jong ka India bad ka Japan ban pynneh ia ka jingsuk ha kylleng ki pud ki sam jong ki bad ki pud duriaw bad ka China .
Bad ka jong U Blei ka long ka mihngi bad ka sepngi . kumta katba phi phai hangta ka don ka khmat U Blei : shisha U Blei u long uba jylliew bad uba tip .
" Ki sakhi jong ka Jingdon Briew ba nyngkong eh ha China ba la lap hajan ki krem ​​jong u Zhoukoudian ryngkat bad ki nuksa ba nyngkong eh jong u Homo erectus, uba ngi tip da ka kyrteng u Peking Man."
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ïa kane ka National Nutrition Mission ba thymmai yn sdang ha u bnai Jymmang , 2018 bad yn pyntreikam ïa ka ha ki 315 tylli ki district ha kylleng ka ri . " " "
Iehnoh kam u Navjot Singh Sidhu kum u myntri sorkar jong ka Punjab , thoh ha ka twitter ban iehnoh kam ia u Rahul Gandhi .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kan ym kut satia katba ki kali lieh ki dang pyndonkam da ki tyndong rong saw .
Ka don ka jingpdiang ba dei ban pynduh noh ia ka jingbishar kaba kham mynshuwa .
Ka jingdon jong ki bangeit ka la kiew stet sha ka 5 000 ngut .
Ka jingshah jied jong u shimet ka la iarap shibun ha kaba pynkhih ia ki paidbah ban kyrshan ia ka jingialap elekshon jong ka United Front .
Ym don ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang kaba rit tam bad kano kano ka jingmyntoi na ka bynta ki dkhot kiba dang im lane ha ki khep ba don jingduna ha ki dkhot met ba neh hapoh ka skhim .
Un synreit katto katne na ka snam halor jong ka da ka kti jong u hynriew sien bad pynkhuid ïa ka bad pynkhuid ïa ka na ka jingbymkhuid jong ki khun Israel .
Ka Sorkar Modi ka la thmu ban buh ia kum kane ka jingpynbeit .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la thoh da u Joe Russo .
Ki la lah ban jop tang 3 tylli ki jingialehkai ha ki 14 sien.
Balei kawei ka rape ka kham kongsan ban ia kawei pat ?
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka rukom pynkha khun jong ki kynthei .
Ia kane ka tiar la thied ha ka dor Rs 13 , 999 .
U kpa jong u Mizanur u Iqbal Hossain u ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban frame ia u khun jong u .
La poi na China shibnai mynshwa , .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingrwai jong ka Ri .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum halor ka jingujor jong u Vishals kaba tuklar ia ka hukum jong ka 24 tarik u February jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ia u ban ioh jamin .
Kane ka dei kaba nga la phong ha ka date jong ngi .
U Langdon u la shoh ia ka Vittoria da ka khmat kaba lyngngoh .
Hynrei ym shym la lah ban tip la kane ka dei ka daw jong ka jingpyniap ia u .
U Chidambaram u leit jngoh ia ki jaka pynbthei bom ha Mumbai
Ha ka Live Session ki samla pule ki la buh jingkylli ha kaba iadei bad ka CBSE Board Exam 2021 , JEE Main 2021 bad ka NEET 2021 .
Hynrei ka Aam Aadmi Party bad ka Congress ki ialehkai ia ka jingialehkai politik , u la ong .
U nongap u dei u nongpyniaid iing ne u nongpyniaid uba la buh halor ki shakri .
Kino kino ki lah ban iasam ia kane ka post .
Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba sngewtynnat .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka sah bad u kpa jong ka .
Ki jingpule ki la pyni ba ki lai tylli ki kam ba kongsan jong ki pulit kiba pahara ha ki surok , kiba jubab ia ki jingkhot kyrkieh , bad kiba tohkit ia ki kam runar kim khanglad ia ki kam runar .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Tushar Mehta un iasaid ha ka iingbishar na ka bynta ka sorkar pdeng lashai ka sngi .
Bad mynta ka sngi haba iakren ia ka mat jong u myntri rangbah ba la rim tam ha ri India te pat dei u Parkash Singh Badal .
Nangta lah ban buh ia kine ki dur ha ka sla web ryngkat bad u HTML ba la shna kyrpang lane ban buh ha ki jingshakri bapher bapher jong ka Google .
Lane ka dei ban leit marwei ?
Hangne ​​kan don ka iew kaba heh bha na ka bynta ki paralok riewlum kiba pynmih ia ki jhur , ki soh , ki syntiew bad ka dud .
Ka Lady Dorothy ka la pawnam namar ka jingwad ia ki jait jingthung ba phylla na ka bynta ka kper ha ki jingleit jingwan jong ka shabar ri .
Mynta lada ngi lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi ka long shisha ka kam kaba sngewhun shibun . Ka pynkiew ia ka jingshaniah jong ka ri .
Kaei kaba kham bha ban ia kaba pyniasoh lang ia ki ?
Ka video jong ka kynhun ki masi kaba beh ia arngut ki sing ka la paw bha ha ki social media .
Ki dei ban thaw ia ka jinglong kaba kynthup lang ia baroh kaba dei ban long kaba lait na ka jingtieng bad jingkhuslai ia ki khynnah na baroh ki bynta , u la ong .
Haba ïakhun pyrshah ïa u Trent Boult , u Rahul u la lah ban thep ar kol na ki lai tylli ki bol ba nyngkong .
U Bergson u ai jingmut ba lada baroh ki dak jong ka riti dustur kin jah noh , ki jinglong tynrai jong ka imlang sahlang kaba khang ban kynthup ne kyntait ia kiwei pat kin dang sah .
Ki khlem tip ia kawei ka jingshisha wat la katta ruh .
Ka khlaw ri Chattahoochee ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka wah Chattahoochee kaba ki um jong ka ki sdang na ki lum jong ka thain Georgia .
Ka Eman ka la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud kaba la pynsniew ia ka jinglong jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Kane ka weng noh ia kata ka jingpynrem ," " ka la ong ."
Ka bor pyniaid ka la rah ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta ha khmat ka skulbah Gujarat .
Ka thiah hapoh bad u khun jong nga u don shabar .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor na ka liang ka India .
Ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki bill rep ka dang bteng ha Haryana
Ia kane la leh na ka liang ka MNS .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 26 tarik u Naiwieng
Kawei ka blang ka la ap ia u khynnah ban iap .
Ka la ju leh ia ki kam theatre na ka bynta ki khynnah .
Kumta wat iathuh ia nga shaphang ka fair .
Ka sorkar kan hap ban ai jingmut ia kane ka mat .
Na ka bynta ka khajna jong ki kompeni , ia ka jingsiew la shim katkum ka por jong ka kompeni man la u snem .
Ka Maruti Suzuki India ka don kumba shiteng na ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan ha ka ri .
Ka Anna ka la shah trol ha ki nongkyrshan jong ka Mammootty kaba la pynlong ia ka aktor kynthei ban pynshai ia ka jingkren jong ka ha ka video jong ka Facebook .
Ka jingkhriat jong ka ha ka jaka shong jong nga ha ka jingkhang kumta nga la ioh ia ka sha kaba shit na ka mashin die sha bad nga la shong biang , da kaba pyrshang ban pynkhriat ia lade .
Ka Junnar ka don ia ki jingtih maw kiba bun tam kiba don palat 200 tylli ki jingtih mawshun ba laitluid bad kiba la saphriang ha ki saw tylli ki lum .
Ki hynriew tylli ki phlim ba khatduh na ki 14 tylli ki phlim Essanay jong u Chaplin baroh la pynmih ha kane ka rukom kaba kham slem .
U Hindu u la pynpaw ia ka jingpang khlam naduh ki sngi ba nyngkong da ki jingthoh khubor kiba ha khlieh duh , da kaba pynthikna ba ka saian bad ka jingshngain ki long kiba kongsan tam .
Ka dawai cancer thymmai na ka bynta ki khynnah kaba shngain bad kaba treikam : ka jingpule .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka jinglehniam kaba la pynbeit rieh , kaba la iadon lang tang ki paralok kiba iajan bha .
Ngam pynpaw ia ka kyrteng jong ka ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka .
Ka la pyrshah ia ka rai jong ka collegium ban nym bishar ia ka jingkyrpad jong ka pyrshah ban pynkynriah ia ka sha ka iingbishar jong ka Meghalaya High Court .
Ka Kareena Kapoor ka la wan phai na London , ka la mih shabar da ka jaiñ kaba saw ha ki set jong ka shad India Dance .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingïakren lyngba ka telephone hapdeng u PM bad u President ka Jylla Palestine U Myntri Rangbahduh u ShriNarendraModi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Ka jong U ka long kaba don baroh ha ki bneng bad kaba don ha ka khyndew baroh , bad U long Uba Khraw , Uba Khraw .
Ka jingkit jingbah , kiwei kiwei ki kam pisa bad ki lad pathai khubor ki la ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha ka jingkhein kyllum .
U Ishwar Baheti uba dei u nongtrei jong ka RSS u la pyntip sha u kpa ba un pynbeit ban pynpoi ia ka met sha Gategaon , la iathuh u Biyani ha ka Caravan .
Kum kane ka jinglong ka lah ban pynsngewsih shibun . Haba batai ia ka jingleh jong ka haba kawei ka paralok ba jan jong ka ka la sangeh ban shakri ia U Jehobah , kawei ka para kynthei ka la ong : Nga la sngew kumba don kaei kaei hapoh jong nga kaba la iap .
Hato u myntri rangbahduh jong ka ri un leh ?
Ha ka appendix la thoh ia ki kyrteng jong ki nongthoh barim jong ka Sylhet bad ki jingtip ba bniah shaphang ki kot ba ki la thoh .
U Ajay Aggarwal u SHO jong ka thanat Sector 49 u la iathuh ba utei u briew u la pyntip da ka ktien ia ki halor katei ka kam runar .
Kum kane ka jingheh jong ka jingpynphriang ia ki jinglamler .
Kaei kaba jia ka long ba ki nongngeit Blei kim sngewthuh ia ka diengphna .
Ka Bahrain ka la jop ha ki phra sien jop katba kawei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
U nongshna phlim u Vishnu Sharma u la rung ha ka shongkha shongman . Peit ia ka video
Text of Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba plie ia ka ' Swachh Bharat Mission ' ha Rajpath
Hynrei ka rai jong ki ban pynkylla ia ka rating kan ktah tang ia ka season kaba nyngkong kaba la dep pyni , ym ia ka season kaba ar .
Ka bor synshar ba la ai ha u ban pyntreikam na ka bynta jong ka .
Ka jingkhang pdeng bad ka mihrab pdeng ki kham heh ban ia kiba don shajan , kiba ia ryngkat ka jingheh bad jingjrong .
Bad U Allah u la ong : Wat shim arngut ki blei , U long tang uwei u Blei . kumta tang ia Nga hi phi dei ban tieng .
Pyndep ia ki kam kiba rit .
U la long u dkhot jong ka Komishon Ain jong ka Jylla .
Kum ka jingmih ki la iap noh .
Stop ban load ia ka jaka ba mynta .
Hadien kane ka tnad immigration jong ka US ka la ithuh ia ki briew kiba im ha ki kam beain bad ka la sdang ban pynkynriah ia ki ha ki ri jong ki da kaba shim ia ki ha phatok .
U Govinda Chandra Dev Purakayastha u la kha ha ka 1 tarik u February 1907 ha ka shnong Lauta ha Biyani Bazar ha sylhet .
U Shri Lohith Shriyan u briew uba wan na Ashoknagar uba peit ia ka jingpynpoi ia ki mar ki mata la kem ruh da u DRI Mangalore .
Hynrei la iohi ba ki iasam shuki bad ka BJP kaba synshar ha ka por elekshon mayor .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Bhushan Kumar .
Ka lane kaba iadei bad ka jinglong hapdeng ne kaba pyniasoh ia ki shyieng .
Na ki , 55 ngut ki dang im .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka hospital la ong ba ka jinglong jingman jong u Surendra ka long kaba jem .
Ha kane ka por la lah ban pynpoi um dih da ki pipe sha palat 2 klur 60 lak tylli ki longiing .
Ka India bad ka Maldives ki don ka jingiatreilang kaba khlain kaba don tynrai ha ka histori , ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki jaitbynriew jong ngi , bad ka jingangnud lang jong ki na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Ka jingleh saiñ hima sima ka pynmih ïa ka jingïakynad ha ka longïing
U Balak u la leh kumba u Balaam u la ong , bad u la knia ia uwei u masi bad uwei u langbrot ha kawei pa kawei ka duwan .
Ka dorkhas ka ong ba hapoh hynriew bnai ha u snem 2009 , ka jinglut jong ki 38 tylli ki projek pyntuid um ka la kiew da T.20,050 tyngka . 06 klur, na ka T. 6, 672. 27 klur sha ka 26, 722 tyngka. 33 klur
Ka Mei Teresa kan sa dap 100 snem ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka China bad ka India ki dei ki lad jong ka jingroi iwei ia iwei pat ym ki jingma .
Ka RLSP ka don tang arngut ki MLA ha ka iing dorbar Bihar kaba don 243 ngut ki dkhot .
" " " U Karamjit Singh deputy warden hostel u la ong : " " " " Kine ki arngut ki samla pule ki la shah sospon namar ka jingbym don akor na ka bynta 15 sngi . " " "
Ki kolshor bapher bapher ki pyndonkam da ki dak kiba kum kita haba kren shaphang kano kano ka jingleh kum kumno ngi pyni ia ka jingmut ban dih na ka khuri .
Ngi la shah ktah jur ha ka jingkiew dor kynsan bad kaba heh jong ka umphniang , ki marbam bad ki sboh .
Ka Bharat Biotech ka la ujor ban ioh jingbit ban pyndonkam kyrkieh ia u Covaxin 2020.
Ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingpule bad jingshakri jong ngi ka long ki kot Baibl . Hynrei kata kam shym la long shuh namar ka jingkhang .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la rai ban pynkhuid ia ka lyer halor kane ka mat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki hynriew tylli ki jingujor kiba kwah ban pynduh ia ka ain 377 .
Ka jingpynsah ia ka jingmih jong ka jingpyniasoh . Baroh ki jingialeh ki dei ban shah pynbeit !
Hynrei kiba bun na ki kim shym la ioh ia ka bainong jong ki ha kine ki katto katne bnai namar ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
U nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Gunasekera u la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingbthei bom kaba la jia ha ka jaka kaba thylli kaba don sha lyndet jong ka iing bishar jong ki majistor ha Pugoda .
Ha ki por ban wan ym dei ban ong satia ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid khlem da pynmih wat tang shi tdem snam ruh .
Bad u khynnah uba kham rit u Ruhul u dang ar snem shiteng .
Kane ka la long ka por ban pyni ia ka jingisynei ba kynja Blei . U Jehobah um long eiei kum U Blei uba eh , uba khriat , wat uba eh uba ju pyni da ki nongialam niam .
Ka tnum Ivory White ha kawei pat ka liang lah ban pyniadei bad ka Morocco Blue , ka Vermont Red , ka Etna Orange lane ka Glasgow Gray .
U Nikhil Kumaraswamy u la shah rem ha u kyrtong shimet u Sumalatha ha Mandya da palat shi lak vote .
Hadien kane u la sdang ban trei ha ka kam liengsuiñ bad mynta u trei ha ka IndiGo Airlines kum u Customer Service Officer ha kad liengsuiñ ha Pune , ki la ong .
Man la ka miet , nga iam haba nga kynmaw ia la ka kmie .
Dang shen ka Tata Motors ka la ai jingpynhiar dor kaba heh haduh T.1 . 5 lak ha ki model ba la don lypa jong ka .
U trei ia ka met jong u ha ka gym man ka por .
Ki paidbah kim shym la shah kylli jingmut .
U Kohli ha ka tduh jong kawei pat ka mawjam
La pynsangeh ia ka kali ha ka jaka iaid rel .
Kine baroh ki pyni ba ki paidbah kiba sngewrit ki lah ban ngeit ia kano kano ka kam bad wat ban thep vote halor kane ka nongrim .
Hynrei hato ki lah shisha ban pynkylla ?
Hato ka la long kaba donkam ?
Kan don ka jingiakren kaba jrong bad u paralok ha ka jingim , da kaba ia kren phin sa sngew ia lade ha ka jingiadei .
Ka scooter kaba hynriew kaba la die bha ha u bnai Nohprah 2015 ka dei ka Suzuki Access .
Pynleit jingmut ha kine ! Ka jingpynheh ia ka .
Ka jingkylla ka dei ka jinglong jong ki katto katne ki jingpyniasoh ba thikna jong ka jingshisha ka jingmutdur ba treikam
Kumta ka lad ban koit ka kham duna .
Ym lah ban pynphai biang ia ka jingpynbeit jong ka jingpyni na ka backup .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali u Sukhwinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Haweli Kalan kaba hap hapoh ka elaka Ropar .
Bad shisien ba phi la sngewthuh ia kaei kaba ngi thmu , phi lah ban sngewtynnad wat ia ka .
U la ong ba ki briew kim don jingngeit shuh ha ka AAP hadien ba ki la sakhi ia ka jingleh jong ki ha Punjab bad ka jingsynshar ba la pulom jong ki ha Delhi .
Ia ka jingpynkylla ktien phareng jong kane ka anime la ai laisen ban pynmih ha America shatei lam mihngi da ka Viz Media .
Ka tnad pynïaid iew jong ka jylla Tamilnadu kaba la tip bha kum ka TASMAC ka pynïaid ïa ka jingdie kyiad kaba heh bad kaba heh ha Tamilnadu .
U briew uba thiah ha ka kpoh jong u bad ka khmat ka phai shapoh .
Ka khuri ka dud kaba rkhiang .
Hynniew ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Hato ki ioh pisa na ka YouTube ?
Ka dei shaphang ka jingjop bad jingpyndep ia ki jingialehkai kum kine .
U la ong ba ka Jharkhand ka kiew stet bha .
Kiba bun na ki ki shah ktah ha ka jingpang pyrkhat .
Kaei ka plan jong phi na ka bynta ka sngi ?
Ha kajuh ka por u Deputy Commissioner ka Kapurthala u Jaskiran Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U Nitish Kumar un wanphai biang kum u CM biang . la jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NDA
Ka Divya Seth Shah kan ak kum ka Gursharan Kaur ka tnga jong u PM barim u Manmohan Singh bad ka Anupam Kher .
Ha kaba kut ka Pokemon Go ka la rung sha Japan .
Hadien katto katne sngi ba la tohkit la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA .
Hynrei u Sirji u la lah ban phet krad .
Ka BCCI ka la pynlong ia ka tender ban ioh ia ka IPL kaba thymmai
Uwei u koidi KLA u la batai , ' Nga la iohi shibun , ki briew ki shah shoh , shah shoh , shah shoh da ki pipe nar , shah iehnoh khlem bam haduh 5 ne 6 sngi .
Ki jingai jingmut kiba mih na kum kine ki kaiphod jong ka komishon ki long : 1 .
Ka kynhun ban leit jngoh ia ka Hyderabad ban bishar bniah ia ka projek NCRM
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka dong Punjab kaba pynjrong haduh 2 . 1 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Ka Swachh Bharat ka dei ka jingkylla kaba mut kaba iaid ha ka por ba shisha.
Ki iehnoh iwei ia iwei pat da kaba ong ba ki ieit iwei ia iwei pat .
Batai kumno ban wad ia ki jubab ba beit jong ki jingkylli ba la shon .
Ka lah ban ialam sha ki jingpynbeit .
Karachi : U Shahid Afridi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah kem jong uwei u nongkyrshan uba phong ia ka jersey kaba la thoh ia u nombar jong ki nongialehkai all rounders jong ka Pakistan ha ka por ba ialehkai kriket ha Assam .
Ka Ajapnyak , ka dei kawei na ki 12 tylli ki distrik jong ka Yerevan , ka nongbah jong ka Armenia .
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong ngi sha kawei ka phatok , la wanrah ia ki koidi shapoh kawei ka kamra kaba heh ban iakynduh ia ngi .
Hooid kumba ong u Jakob 4 : 14 : Phim tip kumno ka jingim jong phi kan long lashai .
Ka la jia kaba pyrshah thikna .
Ha u snem 1993 u Escobar u la shah siat bad shah pyniap ha ka shnong trai jong u ha ki pulit jong ka Colombia shisngi hadien ka sngi kha ba 44 jong u .
Ki kam bad ki jingjia bapher bapher la pyni ha kane ka sngi .
Ai ia kawei ka jinglehkai tang ha ka por ba la buh bad nangta sa leit sha kaba bud .
La tip ia u kum u ' Mahamana ' ha kylleng ka ri namar ki kam kiba khraw jong u .
Ka jingbun jong ki Khlaw bad ki Dieng ka kiew sha ka 24 . 56 percent na ka jingheh jong ka Ri baroh kawei .
Kumta, ka jingkiew ha ka jinglong magnet haduh 10 K namar ka jingktah jong ka jingkylla magnet lyngba ki atom oxygen kum u chromium bad u titania la pyni hangne.
Ngi la dep ban pyndap ia ka jinglah jong ki ri kiba iadei paralok , kum ka Seychelles , Maldives bad Sri Lanka ban jer tang katto katne , da kaba shalan ia ki lieng thma kiba pynbha ia ka jingshngain jong ki baroh kawei .
U DSP u Rajiv Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka Ira Khan ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad bunsien ka ju iasam ia ki dur na ka jingim ba man ka sngi jong ka .
Kum shi bynta jong ka jingiateh bad ka Masdar , ka Siemens ka iarap ban shna ia ki aplikeshon smart grid ban pynduna ia ka jingpyndonkam bor ding jong ka nongbah .
U Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ka kong Smt Sonia Gandhi , Shri Pranab Mukherjee , Shri A . K . U Antony, Kumari Selja, U Salman Khurshid, U Kapil Sibal, U Smt Ambika Soni bad u Dr . U Karan Singh .
Anna Hazare ki nongkyrshan boo ia ki nongialam ka BJP
Ka skhim penshon jong ki kynthei ba la iap lok naduh u snem 01 . 04 . 2010 .
Ka Real Madrid : U Keylor Navas . U Carvajal, u Varane, u Ramos, u Marselo. U Kroos, u Casemiro, u Modric, u Isko. U Benzema , U Ronaldo .
Pynlong ia ka sin lane ka jingpynpaw da ki kti .
ki jingthung jingtep ki long ki dhok, ki salar, ki churel, ki butea.
U Mukhtar Abbas Naqvi u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u ong ba ka liang pyrshah ka pyrshah ia kane ka Bill namar ba ki tieng ioh duh ia kawei ka kynhun vote .
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka elekshon 2012 .
U Trump u ong ba un pdiang ia ka result elekshon ' lada jop '.
Ka kompeni ka thmu ban pynbun ia ka jingdon jong ka sha ka 50 ngut shen .
Ha kiba bun ki khep , u F um dei ka bor kaba neh , u F hi u dei ka jingtreikam jong ka por .
Ka Capgemini ka don ha Paris .
" Ngi tip bha palat ba ka jinglaitluid jong ngi kam long kaba pura khlem ka jinglaitluid jong ki nong Palestine " " . "
Ka rukom ban thaw ia kine ki jingphla ba pynkylla ia ka jingieit ka iapher shibun .
ki nongpeit ia ka khajna pdeng
Ka jinglong jingman ha kata ka por ka long kumno ?
IPL 2019 : U Hardik Pandya stunner u leit lehnohei katba ka MI ka shah rem
Ki mih na ka bay ryngkat ha kane ka kynti .
U Modi u PM ba nyngkong ka India ban wan jngoh ia ka Israel .
ka ain iada ia ka bamsap .
Ka hukum 31 9 jong ka ain jong ka sorkar pdeng jong ki jaka set phatok ka ong ba haba don hapoh ka jaka set phatok , ki ophisar jong kata ka jaka set phatok ki don ia ka bor kaba khatduh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ka India kim pat shai haduh mynta .
Ki Nongwan Badonburom na ka Ri India bad nabar Ri .
Kum kine ki jingduna ki mih namar ka jingkylla ka suinbneng , u la kynnoh .
Ka Baibl ka mynjur ba u briew u pynjot shisha ia ka pyrthei . Ka kam wat ba donkam ia ka jingkylla ha ka jingsumar pyrthei .
Ngi lah ban iai kren tang shaphang kiei kiei kiba la leit noh .
U la buh ruh ia ki dur jong ka ha ka WhatsApp jong ka kynhun paralok jong ka .
Dei ban ai jingmyntoi ia ki trai shnong ha kaba thung kam ha ki kam rel .
Nga lah ban iohi ia baroh kum ka map hapoh ka khlieh jong nga .
Ha kawei pat ka kynhun synrop , ka NCP ka la ioh 54 , ka Congress 44 .
Kumjuh ruh ka don ka polisi bor ding , kaba thmu ban kyntiew ia ka jingkiew stet jong ka tnad bor ding ha ka Jylla .
Khlad u nongtrei na ka jingtuid gas ha karkhana Ulhasnagar
Ka Supreme Court ka la aiti ia ka jingtohkit ha ka CBI ha u snem 2014 .
Ka samoi treikam jong ka iing dorbar kaba mynta kan kut ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ki bnai ki la iaid , bad la kha ia u khynnah . Nangta , kat kum ka jingbthah U Blei , u Nathan u nongiathuhlypa u la leit sha u Dabid .
Ka ong ia ngi ban pynleit jingmut ha kaba ai ban ia kaba pdiang namar ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen kaba kham khraw . Ka por bad ka jingieit ki long napdeng kiei kiei kiba kordor tam kiba ngi lah ban ai sha ki paralok jong ngi .
Karnataka : Ki nongialam ka BJP ki la iamih paidbah sawdong ia u MLA uba la khot ia u nongialeh laitluid , u agent jong ka Pak .
U myntri ka ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la jubab ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Sonia Gandhi kham mynshwa ha kane ka sngi .
Bad wat ki jingthew thymmai jong ka jingkmen ki lah ban long shen ki jong phi !
Ka rukom jong ka Europe ban ai jaka rieh bad jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir ka treikam ha ki case shimet shimet .
Ym shym la ailad ia u ha shwa kane ka series .
Lada ki khot ia nga ngan ong ia ki ba kane ka dei ka jingkren bein .
Ka Policy : Ka jingpynbna ia ka Policy jong ka Ri halor ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang ha ka jaka trei ka la long ruh ka sienjam ban pynbha ia ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang ha ka jingtreikam ha ka jaka trei .
Lah ban kdew ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki dang iakhun ban ioh tiket ban iakhun ia ka elekshon .
Lait na kane , ka jingmang pisa kaba long Rs . 24 klur la mang ban buh ia ki Old Age Homes .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit jong ka Sangat ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ngan sa kylli ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka , u nongialam jong ka Tata Sons u N . U Chandrasekaran u la ïathuh ha ka TOI ha ka jingïakren .
Ka doh jong ki kan long ka jong phi , kum ka sniehdoh jong ka jingainguh ba la pynkhih bad kum ka tyrpeng kaba sha kamon , kan long ka jong phi .
Baroh ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin B Sc jong ka snem ba nyngkong ki long 16 145 ngut .
U la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba kynthoh ba ka jingpynbeit ba la buh ka long kaba khlem akor .
Namarkata la buh ia ka thliew kem dohkha hajan ka tduh .
Ki don ki dak kiba pyni ba ka jingsumar ka lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka bor pyrkhat , ka jingkynmaw . . .
U la ong ba ia ki jingtip la buddien da ka DGCA man ka por .
Ka kynhun pulit na Babugarh ka la poi shen ha ka jaka ba jia ka jingjia .
6 percent ki nongialehkai ki la duh ia ki pisa ba la buh ha ka elekshon bah jong u snem 2009
Ka jingpynheh ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk
Ka trailer jong ka Sui Dhaaga : Made In India ka la mih , bad ka don hangne ​​ban pynlong ia phi ban ngop ha ka jingieid jong ka .
Ka bor pynphai biang kaba khlain bha ka long kaba donkam ban bat ia ka armature ha ka jaka ' pynbeit ' .
Ha khmat , ki kyrteng jong ki khynnah kynthei ki don ha ki .
Ka Spain ka shim ia ka jingsynshar ia ka Catalonia kaba ' laitluid ' .
Ka thoh : Nga la iaid lyngba ia ka por kaba sngewsih ha ka jingim jong nga haba katto katne ki paralok ba jan ki la mih noh na ka balang bad , ha kajuh ka por , u kpa jong nga u la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka jabieng .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ia ka India ka long ka jingbym lah ban ialehkai bha jong u Virat Kohli .
" ka jingialeh blog kaba nyngkong ka lah ban long " " " " ka jingkylla noh " " " " "
Ka dur thymmai jong u Taimur ka la saphriang biang ha ki social media .
Kumta ka bor ba treikam jong U Blei ka lah ban pynkhlain ia phi ha kano kano ka por ba phi sngew ba phi tlot bad donkam jingiarap .
2 tbsp u sohjew ba la ot rkhiang
U Hitler u la soi ia ki kot ki sla kiba ailad ban pyniakhlad ia ka Sekoslovakia da ka jingsngew artatien .
La lap ia ki kam khaii met ha Hyderabad 3 ngut la kem .
Lada nga lah ban bowl wat tang ar over ha ka IPL te ka lad jong nga ban ialehkai kan nang kiew .
Lait noh tang ha ki nongshun ba arsap jong u , U Jisu u la long ka jingiasyllok kaba pynkmen ia baroh .
Kumba u sniang u thrang ia ki wah um , kumta ruh ka mynsiem jong nga ka thrang ia me , Ah Blei .
U samla pule Engineering u la jngi haduh ban da iap.
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka jingialang ryngkat ki lama saffron ha ki kti jong ki bad ki la pyrta ia ka jingpyrta Jai ​​Shivaji Jai Bhavani .
Ki nongap hostel ki la pynsngew ia kiei kiei kiba sngewsih ha ki kmie ki kpa jong ngi shaphang jong ngi .
Ka Gurdwara ka don bad ka tempi kaba pynkynmaw ia ka jingleit jong u .
Saw tylli ki ïing rit ruh ki la shah pynjot ha katei ka jingjia .
U Shashi Tharoor ka ejahar pynjah burom pyrshah ia u Ravi Shankar Prasad.
Ki panda kiba kham rit bad ki sniang ruh ki don ha ki jaka ba shalor jong ki lum .
U Singh uba la 86 snem ka rta u la wan phai biang kum u dkhot jong ka Rajya Sabha na Rajasthan .
Ha ka rai ka ban iada ia ki kmie ki kpa na ki khun ki bym don jingsynshar bad ki bym kyrshan , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la ai jingmut thymmai ia ka jingiadei jong ki .
Ka bor pyniaid bad pynroi ia ka insurance jong ka ri India ka la pynlong ia ki kompeni insurance ban pyniadei ia u Aadhaar bad man la ka policy jong uwei pa uwei .
Ka ryntieh mawkordor barim jong ka Rajmata Gayatri Devi na Jaipur la die ha ka dor 4 . 45 klur tyngka .
Nga tharai kan shim por .
16 Ka jinglong bad ki kam jong ngi ki lah ban ktah jur ïa kiwei pat .
U la ong ba u Mr Modi bad ka ri India baroh kawei ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u nongniah liengsuin ka India u Abhinandan Varthaman .
Ka jingtei ruh kan sdang shen , la ong u Gupta .
U sngew ba ka jinglong nongïalam ba man ka por ka long ka lad kaba bha tam ban pyndap ïa ki 28 snem kiba u la duh katba u dang bat .
Ka kynhun synshar ka YSR Congress ka la pynkhreh ban jop ia baroh saw tylli ki seat haba khein ia ka jingkhlain kaba shyrkhei jong ka ha ka iing dorbar jylla .
" " " Kane ka kynthup ia kino kino ki nongshna , nongdie , kontraktor , nongai jingmut , nongpyniadei , nongpynbiang ia ki jingshakri lane ki jingpynbiang , ki nongdie , ki nongsam lane kiwei pat ki paralok kiba iatreilang beit bad ka Telenor , la kumno kumno khlem kynthup ia ki nongthied . " " "
U la kyrpad shuh shuh ia ki nongshong shnong ban iatreilang halor kane ka kam .
Katto katne ki jingkylli kim dei ban kylli .
Bad phi leit jingleit bad ka thei samla , ka long kumba .
Peit ruh ïa ka Synduk Jingkylli ha ka Kam Shakri Hima Jong Ngi , April 2011 p . 2 .
Hynrei ki bank ki lah ruh ban shna ïa ki shithi mynjur ïa ka ram ha ka ktien phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien Bangla , la bynrap shuh shuh ka circular .
Pynthikna ia ki jingshakri bad ki dawai AYUSH kiba rem dor kiba long kiba koit ba khiah bad kiba treikam bha .
Ka la thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki samla , ka la ai ia ka jingshai ha ka pyrthei bad ka la ai ia ka jinghikai bad jingpynroi kaba bniah .
Ki nongshong shnong hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Honda Brio ka pyni ia ka jingrung jong ka Honda ha ka kyrdan rung jong ki kali rit .
Wat sngap jar , ko Blei : wat sngap jar bad wat sngap jar , ko Blei .
Ka khusnam Arjuna ka dei ka khusnam kaba donburom kaba la ai da ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar India khnang ban ithuh ia ki jinglah ba phylla jong ki nongialehkai .
Ka TRS ka don ha ka bor synshar ha Telangana ha ka por ba la pynlong ia ka elekshon ha ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem phiah ha u snem 2014 .
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha kane ka mukotduma .
Katto katne ki riewngeit niam , kiba pyrshang ban long kiba eh ha ka riam bad ka jinglong , ki niew ba la jan man la ka jingsngewbha ka long kaba pop .
Nangta la khleh ia ka dawai phylla ha ka jaka ba la ot , la ai katto katne ki jingkyrhuh , bad la shim ba uta u briew u lait na ka jingshah thombor ha ki runar .
Ka kynhun niam ka don ka jaka treikam jong ka ha Delhi .
Ka Jingwad ia ka Jingstad La ong aiu shaphang ka jinglah jong ka jabieng ?
Haduh 300 ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad na ka jylla Myanmar Rakhine sha Bangladesh ha ki 15 sngi naduh ba la mih ki jingkulmar ba thymmai , la ong ka United Nations ha ka sngi Saitjain .
Kum u Joshua uba kham khraw , U Jisu u la pynkhreh mynta ban pynkut noh ia kata ka pyrthei kaba la jot bad ban ialam ia ki nongbud jong u sha ka pyrthei thymmai jong ka hok kaba la kular .
Nga iohi ba la knieh ia ki bniat jong phi .
Ka Tnad ka dang pyrshang ruh ban pynphriang ia ka khubor ha kylleng ka ri bad ha ka pyrthei halor ka jingktah kaba ka Life Sciences bad ka Biotechnology ki la pynlong ia ka imlang sahlang .
Ka MCX kan pynmih ia ka jingiateh kular ksiar ha kane ka sngi Dhanteras
Ka jingmut jong ka BJP kam dei kaba dei .
ka long , na ka bynta kane ka kyndon , na ka bynta ka por ba la mynjur da ka bor ba la buh ha ka rukom ba la buh , bad .
Ki pulit kim shym la ithuh ia ki nongrah suloi .
Pule ruh : U Kapil Sharma u ong ba ka jingkhang ia u Navjot Singh Sidhu na ka show jong u kam dei ka jingpynbeit
U la ong ba ka Shyamala ka la pyntip sha u Sajan bad u manager jong u u Sajeevan ba yn nym ai ia ka sertiphiket katba ka dang long ka chairman .
U la ong ba ki briew ki la bret noh ia ka Congress bad jied ia ka BJP kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJD ha Odisha .
Ka jingshna ia katei ka kali ka dang iaid ha Ratha Khala .
Nga la pynpaw ha baroh arngut ki Myntri ba ngi pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ban tehlakam bad ban kiar na ka jingpynjur ia ka jingeh ha kano kano ka dor .
Ka kam kaba kongsan kaba don bynta ha kaba lum ia ki kyrteng bad ban jied ia ki kyrteng la leh da ka Nobel Committee ha ka Karolinska Institute kaba don phra ngut ki dkhot .
" " " Kaei ka kyrteng jong u kapten ? " " "
Ka jingaiti jong ki nongtrei kan ym jah rngai .
Kaba ngi donkam ban nang ka long kumno ban im bad ka .
Kumta , khmih lynti pura ia ki jingpynbna kiba kham shyrkhei bad kiba shyrkhei ha ki sngi ban wan .
Ka longiing jong nga ka ju kyrshan bad ialam ia nga .
Hato kata ruh ka long kaba shisha ?
Ka ain bad ka kolshor sain pyrthei jong ka ri Canada kam shah ban pynrem ia kum kane ka jingpynpaw ia ki jingiapher jingmut da kaba suk .
Nangta u Suetonius u kynthup ia ka jingbatai shaphang ka dur bad ka jinglong jong u Kaisar .
Ka Areekode ka dei ka shnong kaba don ha rud jong ka wah Chaliyar ha ka distrik Malappuram jong ka ri India .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la aiti ïa katei ka video sha ki pulit .
La jan shibnai ka la iaid hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep ha Dungargarh ha ka por ba katei ka bos ka dang leit sha Jaipur na Bikaner .
U la shong shabar kawei ka jingialehkai haduh mynta .
Ka BRAC ka la sdang ia ka prokram pynkupbor ia ki paidbah ha u snem 1988 ha kylleng ka ri .
U la ïalehkai ha ka ODI kaba saw pyrshah ïa ka Pakistan bad u la kamai 61 kol ha kaba ka England ka la jop da saw wiket .
La iohi ia ka kurim jong u Sanjay Kapoor ka Maheep Kapoor bad ka khun jong u ka Shanaya Kapoor ha ka por ba ki dang poi ha iing sah jong u Anil Kapoor .
" " " Ngin ym suk tad haduh ba ngin da pynduh noh ia kane ka sorkar " " u la ong .
Baroh , to ngin ia kren khyndiat shaphang kumno ka SimplePlot ka treikam .
Te balei ka dor ka kiew ?
Naduh ba la mynjur ia ka NESIDS ha ka 15 . 12 . 2017 da ka jingpynlut kaba Rs . 1600 klur , ki projek kiba shongdor T. . 1458 ka snem. 12 klur la dep ban jied ban ai pisa ha ka por kaba lyngkot kaba shisnem .
Kumta , da ka jingiarap jong ka jingtip jong ngi ia ka jinglong jingman , ngi pynbeit ia shibun ki jingbym shai .
Naduh u snem 1968 haduh u snem 1980 u Bhagwati u la long u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka Massachusetts Institute of Technology .
U President Donald Trump um don jingthmu ban leh kumta .
Ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid da kaba pyndonkam ia ka kot Hikai Baibl ka lah wat ban pynkylla ia ka dohnud jong ki nongpyrshah .
Ka dei ka mrad . ka dei ka briew .
Hynrei hadien kata ym shym la shim kano kano ka sienjam kaba skhem da ka sorkar .
Hadien shi taiew ki shipai Duriaw bad Coast Guard jong ka Bangladesh ki la sei na duriaw ia ki 23 tylli ki met iap kiba la shah teh ha ki kti bad ki kjat jong ki .
U Mayank Agarwal , u Ravindra Jadeja , u Mohammed Shami , u Ajinkya Rahane bad u Cheteshwar Pujara ki la thep ïa ki jar hapoh ka jingïalam jong u kapten barim ka India bad u heh ka NCA ka Cricket u Rahul Dravid .
Kiwei pat ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar .
Ha kata ka janmiet , hadien ba ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait ka la jan kut , U Jisu u kren shaphang ka jutang kaba thymmai .
Balei ki skul shimet ki kham jied .
Ka jingthmu kaba thikna jong ka jingshah pyniap jong u kam pat lah ban pynthikna da ki pulit .
Ka Congress ha kane ka kynti ka la ai tiket ia u MP ka SAD u Sher Singh Ghubayas u khun jong u Davinder Ghubaya na Fazilka uba dei u kyrtong ba khynnah tam na kylleng ka jylla .
Nga tip ba ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta baroh .
Ka jingpdiang ia ki samla pule ha ka VI Std . ha ki skul ba pawnam
U Shankar Bhoir u long u nongsakhi stock .
Da ka jingiarap jong ki bor peitngor ba stad , ka kynhun ba ialam da u Inspector Umesh Barthwal bad u Neeraj Kumar ki la ioh ban kem ia kine ki briew , la ong uwei u ophisar pulit .
Ki don 16 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Dakha , ha kaba saw tylli ki kot kyrteng ki la shah kyntait .
Tang ki seng kiba don ka hok ban thep vote .
Ka skhim VEBA kan ai ia ka jingsynshar jong ka seng ia kawei na ki jaka bei tyngka kaba heh tam ha America .
Katba nang mih ki sngi , u Amar u pynkut noh da kaba sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla ha u .
La pynmih ruh ïa kane ka jingmaham na ka bynta ki thaiñ rud duriaw ha Odisha kiba kynthup ïa ka Sundargarh , Jharsuguda , Sambalpur , Angul , Dhenkanal , Deogarh bad Keonjhar .
Don kiba trei mill bad don kiba rep .
Katba ka jingpyni bor da ki jaitbynriew Patel ka la nang kylla kaba jur ha ka sngi Balang , ka la don ka jingmaham ia ka sorkar BJP ha Gujarat .
Ka bynta jong ka sorkar ha ka rukom kaba thikna ka long tang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpynmih bad ki nongthied , tang ha kaba iadei bad ki mar ba siew bai bylla , ki mar ba pyndonkam paidbah bad ki mar ba kongsan .
U Satish Kumar Sivalingam u rah ia ka takma ksiar ha ka final jong ki shynrang kiba khia 77kg.
" U la kylla long u " " syiem rel " jong ka ri Bilat da kaba pyniasoh lang ia ki lain lyngkot kiba bun ."
U la jied ia u Nitish ji bad u Modi ji .
Ki nongialam sain pyrthei kiba pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep kim burom bad shaniah ia ka democracy .
Ka Andhra ba shatei ka dei kawei na ki thain kaba sahdien bha ha ka jylla .
Hynrei u la duh noh ia ka jingbym tip briew shuh shuwa ba un poi ha hospital Safdarjung .
Ngi shu hap ban shong sngur bad ban bteng ban trei shitom .
Pynbeit lada ka long kaba lah hynrei wat map .
Ka dei ban jubab balei ba ka seng jong ka ka pyrshah ia ka jingthmu ban pyniasoh ia ka ri .
Ka don ka jingmynsaw ha ka ryndang bad ka don ha ka kor pynhiar mynsiem , la iathuh u nongaiktien jong ka JN Medical Hospital .
Ka jingialang bishar bniah kaba nyngkong eh jong ka Regional Provident Fund Commissioner ka la long mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Mallikarjun Kharge myntri ka sorkar pdeng ka tnad trei kam bad ka sorkar pdeng .
Nangta , nga la sam lut ia ki mashin ot shniuh jong ki nongap langbrot kiba pyndonkam da ki battery , kiba la pyndonkam ha ki hotel san khlur bad wat da u Nitish Kumar ji jong ngi ruh .
Ka Ignis ka dei ka model kaba lai na ka Marutis Nexa .
U , pynban u la sngew ba u la tyrkhong bad u la kyllon .
Ha ki briew jong u Barak kiba peit shapoh na Tabor , ki kali thma kiba la lum lang ki la dei ban long kiba shyrkhei bym lah ban pynsangeh , bym lah ban jop .
Hadien ka jingshah pynkhih bor ki la her liengsuiñ biang sha India , ha ka jaka ban leit sha Bangladesh bad ki la leit rieh sha ka sorkar India .
Ka Pakistan ka tip bha ia kata ka jingma kaba kyrpang .
Ka jaka na ka bynta ki nongleit jingleit ka la nang jynjar namar ka jingbun ki kali ha ki surok bad ki nongdie marbam ha ki lynti iaid kjat .
Ki nong Palestine ki ong ba ka don ka jingther ding ha Gaza , hadien ba ka Israel ka la sdang ban hiar thma na khyndew sha katei ka jaka ba la shah ker kut mynta ka miet .
Ka jingpynroi ia ka tnad ri dohkha bad
' ' Hynrei nga la iohsngew ba phi baroh phi la leit noh shawei pat .
Ha Australia , Canada bad South Africa la khot ia kane ka rukom .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki kynhun korporat kiba heh kiba la pynkhein ia ka bai lutksan ki la shah pynkhih haduh katta katta bad la pynlong ia ki ban siew ia ka dor na ka bynta ki jingbakla bad ki jingleh bymhok jong ki .
Ka la dei ka por ba ka Germany kan long biang ka nongjop ha Europe , la ong u Zil .
Ka sorkar jylla kam pat jubab .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la pynthikna ba u Stokes un bujli ïa u kapten ba man ka por u Joe Root kum u kapten .
Kumba 53 ngut ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei na ki 23 tylli ki ri bad 19 ngut ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ri India ki wan sha kane ka jingïalang .
Da kaba pynthikna ba ki donkam ban siew khajna tang na ka jingmih kaba iadei bad ka jingdie ia ki mar kiba dei ban siew khajna , yn pynkylla ia ka ain VAT kaba donkam .
Lada ym shym la slap ngin jin da la pyni ia u ia ki rong bashisha jong ngi .
Ka long kaba kyrpang bha bad kaba jylliew bha .
Ka rukom shim ram da ka bank man ka sngi ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingduna pisa .
Kawei ka bynta jong kata ka jainkup ba kynja mynsiem ka long ka jingda jong ka jingpynim . Ha kaba iadei bad ka jingpynbna soitan , ngi dei ban pynthikna ba ngi pdiang ia kata ka helmet bad ngi dei ban phong ia ka .
Tang kata ka long ka jaka shong kaba ha khlieh duh jong u .
Ka Central Water Commission ka la pyntip ruh ba ki don ki lad ban shlei um ki wah .
U langbrot uba bam jingbam na ka thliew
Hato don kiwei pat ki function , ngi lah ban khot ia kata ka inverse .
Ha ka kyrwoh pathai khubor u nongai jingmut ka SUARAM ha ka sngi ïada ïa ka hok longbriew manbriew u Kua Kia Soong u la thoh kumne :
Kumno ka jinglong jong U Jisu ia ki briew kiba rit paid ha ka por jong u ka iapher na ka jinglong jong ki Pharisi ?
U la iathuh ha u Prothom Alo ba ki khynnah ki dei ban don ha skul ym ha ka kam .
Ka National Knowledge Commission ka la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban bei tyngka ha ka pule puthi ha baroh ki kyrdan jong ka jingtip .
Ngi hap ban leh ia ki jingsumar .
" Ha ka video , u la ong " " Ngam dei u nongkren sniew ."
Ka Shukla ka la long ruh ka khlieh jong ka jingtohkit ha ki mukotduma ba ïadei bad ka jingkynnoh ba la pynduh jait ïa ki nongbud jong u Gurmeet Ram Raheem u khlieh jong ka Dera Sauda , ka jingpynïap ïa u nongthoh khubor u Rajeev Ranjan bad kiwei kiwei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la ong ba ka jingpynbna ïa ka talaq lai sien kan ym mut ka jingïaphetrieh .
Kiwei pat ki nongbah kiba la ïohi ïa ka jingshit jingkhriat ki long ka Angul , Dhenkanal bad Jajapur .
Phi lah ban shaniah ia kine ki nongdih kyiad .
Kane ka seng sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban thmu bad pynroi ia ki jingtei bording jong ka jaitbynriew bad ban pyniaid ia kiba bun ki jaka pynmih bording jong ka .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u Gajapati Maharaj Dibyasingha Deb halor ka jingpynïaid ïa kane ka tamasa .
La kha bad pynsan ia u ha Bristol .
Ka jingpynbeit jong ka FR bad ka jingshna kaba suk ka la pynlong ïa ka jingbud kaba stet kaba pynkylla ïa ki Crews sha ka jingpyndonkam ha ka jingïalehkai.
Ki buit ba la bud ha ka rukom treikam
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ki prokram ai jinghikai , ka mishon , ka library , ka bor synshar , ki nongpyniaid bad ki ophisar , ki jingthmu ha ka lawei bad ki nongtrei jong ka academy bad kiwei kiwei . la pynbiang na ka bynta ki nongpyndonkam .
U Balaji u la mih madan ha ki 8 tylli ki test , 30 tylli ki ODI bad 5 tylli ki T20I na ka bynta ka India bad u la khur 27 , 34 bad 10 tylli ki wiket ha kylleng ki format shwa ba un iehnoh ha u snem 2017 .
Ka Congress ka ialam bakla ia ki nongrep halor ka jingpynlait ram kynnoh ka AAP .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim , kynthup ia ka bam , ka jain , ka jaka sah , ka jingpule bad ka jingsumar .
Kane ka long kumno ba baroh ki dei ban wan shakhmat .
Kum u Bankim Chandra Chattopadhyay , u Peary Chand Mitra bad u Dinabandhu Mitra , u Lal Behari ruh u sngew ieit shibun ia ki nongrep kiba duk bad kiba shah pynshitom bein ha Bengal .
U Salman Khurshid ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u don lang ha katei ka thup bad u ban iakhun na Farrukhabad .
Nalor kata katba u dang don ha Santiniketan u la long u briew uba ieit eh jong u Rabindranath Tagore .
Nga lah ban iohi ia ka jingtieng bad jingkhuslai ha ki khmat jong kiwei pat ki san ngut , hynrei kam shym la pynkhuslai than ia nga .
U Nongseng jong kane ka khubor , U Blei Jehobah , u kwah shisha ba phi ki samla phin long kiba suk . Kham palat ia kata , U Jehobah u kwah ba ka jingkmen jong phi kan neh hadien ka por samla .
Bad nga shu shim ia ka lip jong nga ha ka .
Ka jingkhublei jong ki ha ka Sngi ha kaba kin iakynduh ia U kan long : ka jingsuk . Bad U la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka bainong kaba sngewrit .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hajan ki maw .
Kumno kane ka treikam ha ka jingtreikam ?
U nongialam ka liang pyrshah bad u heh jong ka DMK u MK Stalin u la kynthoh ia ka sorkar AIADMK da kaba ong ba ka sorkar jylla ka pyrshang ban ' iada ia kum kine ki ophisar ' .
Haduh mynta 5 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialehkai , la iathuh uwei u doktor bym lah ban ithuh kyrteng ha ka kot khubor .
U Hrithik Roshan bad u Karan Johar
Phi lah ban pyni ia nga ia kaei kaba phi la shna ?
Ka jingiateh ka pyni ia ka bai wai kaba rit na ka bynta ka por ba sdang .
Ka jingkylli ka la wan ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingujor ba la mudui da u . . .
U la khot ia ka karkhana ban pyrkhat ia ki sienjam kiba lah ban iarap ban peit ia ki jingtuid um , ka jinglong kaba ryntih jong ka tnat , bad ban sdang ia ka jingpyllaitluid .
Ha kaba kut jong ka Hima Barim ka met thymmai jong ki jinglehkai tep , kaba kynthup ia ki tiar na ki jingthoh Pyramid , ka la sdang ban paw ha ki jingtep , ba la thoh nyngkong eh ha ki synduk .
U myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant u la pynbna ban khang khyrdep pura ia ka jylla hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka Himachal Pradesh ka long kaba lah ban jia ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ka komiti ka la aiti ia ki jingtyrwa jong ka ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Hooid , ka jingjop ha ki jingpyrshang jong u ha ka pyrthei ka la bud ia ka jingjop ba kynja mynsiem jong u ha ki sngi jong u Sekharaiah .
Jammu bad Kashmir : Sa uwei pat u shipai u la khlad noh ha ka jingshah siat jong ki Pak
Katto katne ki la shah shoh ha ki shipai ha lynti .
Ka rukom khaii khamtam ha ki Nifty jong u bnai February , ka pyni ba ka index ka lah ban plie halor 4, 800 lashai ka sngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka Amazon Prime .
Ha ka jingbthah jong U Jehobah , ki Israel ki la tei ia ka tabernakl .
Ka jingjop jong ka kynhun ka shong ha kiei ki lad ki lynti ba la shim ban pynbeit ia ki jingbakla ba la leh da ki pulit ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki .
Ka jingai burom ia ka imlang sahlang ha ka kper Botanic
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain pynkylla riti synshar ban pynrung ia ka jingbuh kyrpang 10 percent na ka bynta ki bynta kiba duk hapdeng ki nongkwah kam bad ki jaka pule kiba don ha ka kyrdan ba kyllum .
Ka jingsiew jong ka 7 . 4 percent ka long kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka .
" " " La iohi ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla ."
Napdeng kiba la ïohnong bha ki long ka Yes Bank , ka Adani Ports , ka Indiabulls Housing Finance , ka HDFC bad ka HDFC Bank .
Ngi don ba ha kane ka khep ki blade ki pyniaid ia ka um bad kumta ngin sa ioh ia ka liang jong ka jingkylla ban pynphai kylla .
La register case katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ki ram iing kiba rem dor tam na ki bank ha u snem 2016
Namar phi la iap bad ia ka jingim jong phi la buhrieh lem bad U Khrist ha U Blei .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la ong ba ia ka policy jong kawei ka kyrdan , kawei ka penshon yn pyntreikam ha ki shipai iada ri shwa ka mang tyngka ban wan .
Katto katne ki crane bad ki bulldozer ki dang trei ban pynduh ia ki kali kiba la shah thang bad ban pynkhuid ia ki jingkhang surok .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba kongsan tam jong ka jingialehkai .
Kumta , u CM u dei ban risaiñ noh mardor .
Ki la leh ia kum kata ka jingknia kaba khlem jingsngew ei ei na ka bynta jong nga . Kumta ngam ju ailad ia ki ban tip shaphang ki jingeh jong nga .
Ka dor jong kane ka phone kaba don 2GB bad 16GB ka long T.4, 999 bad kawei pat ka model kaba don 3GB bad 32GB ka long T.6,999 .
Ka jinglong jong ka jingdon ki shini ha ka sniehdoh .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Ha ka por pdeng , kum ka lad ban teh lakam ia ka mang tyngka u la tyrwa ban pynrung ia ka jingpeit bniah kaba kham bniah kumno la pynlut ia ka pisa paidbah .
Hynrei ha ka jingthoh ka buh ia ka jingroi hajan 7 . 5 percent na ka bynta baroh ar snem .
Kawei na ki jingrwai violin jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha Brussels ha ka snem 1966 .
Ka Tata Tigor ka la mih nyngkong ha Europe ha ka Geneva Motor Show 2017 .
Nga sngewkmen ba ha ki jingkren jong phi ym shym la don kum kata ka jingai jingmut kaba don ia ka jingsngewtynnat jong ka karkhana ne u nongkhaii .
La kem ia u trai shnong Bengal halor ka jingleh thok ban thied jingthied online ha Chengannur
Haduh 130 tylli ki rel ki poi bad ki mih na steshon rel Amritsar .
Ngam sheptieng ban shah bishar : Sameera Reddy .
Ka long kawei na kita ki bym pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Ki pulit ka Sadar ki la register FIR pyrshah ia kitei ki briew kiba shah kynnoh hapoh ki Section bapher bapher jong ka Indian Penal Code halor ka jingujor jong u Dr Randhawa .
Don kiba ong ba ki 2 tylli ki party ki dei ban pyni ba kim long kiba la pyniakhlad .
Uwei u briew uba la phong da ka jain lieh la rah noh da ka kali kit mar .
Da kaba jia ryngkhat ba u Harry ruh u don ha Ahmedabad na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong u .
Bun ki la duh noh ia kiba ieid jong ki . Nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia ki .
Katkum ka jingong jong ka tnad meteor , ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Kam long kaba OK ban leh ia kane .
Ka long kumba ka long kaba bhabriew .
U Tiwari u la shah pyniap shyrkhei ha Lucknow ha ka 18 tarik u Lber ha iing jong u .
Bad kumta ka politik ka don ha ka jaka ba ka don mynta .
Ka rukom kit paidbah ha Paris ka dei kawei na ki rukom kit paidbah kaba tbit tam ha ka pyrthei . Ka Metro kaba la pawnam ka kit 5 hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Haba ki la pynbna ia ka rai jong ki da ka shithi , ki balang ki la kohnguh ia ka jingbthah ba la ai bad ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Blei .
" Nga la ong, " Shano ki Qatar ? " ".
Ka kot ba thymmai jong ka ka Yoga na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah la pynmih da u myntri na ka bynta ka AYUSH . ka la ai ia ka kopi ha u President ka ri India .
Ka la pdiang ia ka kaba la pynlong ia ka iing pynmih phlim jong ka Pooja Bhatt , ka Fish Eye Network bad u agent jong ka Leone ban ia kren kham bniah ia kane ka phlim .
Ka jingthew ka la ioh 1, 286. 36 poiñ ha ki 8 tylli ki jingïalang ba la dep .
Bolivia : Ka jingpynroi ha ka dor aiu ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit ka India la kem ia u katba u dang iaid kai hajan ka jaka Meghalaya Golf Green .
Pynjlan ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Venezuela ha ka sien kaba saw u Nicolas Maduro
Ki blog jong ka Chile ki la iakren kham jylliew ia kane ka mat .
Hynrei ka Hyderabad kam shym la lah ban poi sha ka phainal bad ka la shah pynhap noh ha ka Eliminator 1 .
