Uwei u shipai Sikh uba don ka suloi sten u la ieng pahara .
Bad ki don ha ka phyllaw jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingkren jongu ha ka 3 tarik Jymmang ha Gurdaspur , u la iaroh bha ia u Vinod Khanna .
" Nga ngeit ba kan pynsngewtynnad ia kiwei ruh kumjuh ." " "
Wat nym sngewsih kumta . . . Ka jingpang ka sdang tang shisha mynta .
U Gandhi u la kyntait ban kam ba u Ambedkar u don ka hok ban mihkhmat ia ki bym lah ktah .
Ka jaka shong jong u trai ka dei ban peit shaphang mihngi ne shaphang mihngi .
Pule ruh : Dabangg 3 : Ki jingpynbna phlim jong u Salman Khan kin sdang da ka jingbang .
Ka la ong ba ia ka jingpang corona la lah ban teh lakam haduh katta katta hynrei ia kane ka jingpang ym pat lah ban pynduhjait haduh mynta .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ki pulit jong ka Mumbai bad kumta ki dang shim ia ki jingkren na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u aktor ba la khlad noh .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia katei ka hukum .
Shwa ia kane ka Director ka tnad iada ia ka imlang sahlang , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Mrs . Ka Kavita Singh ka la ialeh pyrshah ia ka jingshim ia ka rukom treikam kaba sngewthuh na ka bynta ban pynduna ia ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
" " " Ym shym la ioh ia ka hok , ym shym la ai jingsumar ! " " "
Hadien ka jingshah pyniap jong u Lincoln , u Marx u la shim biang ia la ka pen na ka bynta ki nongtrei socialist jong ka Europe , ha kane ka kynti u la kren ialade sha u Andrew Johnson , u nongsynshar ba kham poh jong u Lincoln .
Lyngba ka NOTA u nongshong shnong u don ka hok ban ym thep vote ia uno uno u kyrtong uba ialeh elekshon .
Kum ka nuksa , ka long kaba ju sdang ia ka kam hapdeng ka por shibaje bad saw baje mynstep .
Kin don ki jingeh ha khmat hynrei ngin iatreilang bad u Trump .
Ha kawei pat ka liang ki pulit jong ka Punjab ki la pynngat ia ki 104 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka jingpynrung kyrteng .
Kiba bun na ki nongshah jied ki dei ki khmat thymmai .
Ka Pink ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim kaba bha tam .
Ka lah ban long kano kano kaba kum kata .
U nongthoh khubor phlim u Samar Khan u la mih nyngkong kum u nongpyniaid phlim .
La kem ia u nongtrei ka Jaish uba rah ia ka khusnam kaba T.2 lak ha Srinagar
Kane ka long kaba ma ia ka ri kum ka India , u la ong .
U Virat Kohli u donkam 70 ron ban pyndep 5500 ron ha ka IPL .
Hooid , nga la pynlut lut , nga la duna ka jingsngewtynnad ia kiei kiei kiba nga ju sngewtynnad , nga la bam tang khyndiat , nga la ialeh pyrshah ia ka jingbym iohthiah bad nga la sngew ba nga la shah iehnoh bad nga la tyrkhong .
" " " La pyndonkam bha ia ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ka telecommunication , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , ka jingpyniaid ia ki lieng bad ki liengsuin . " " "
Ha kata ka por ym pat don jingtei ha ka thain .
93 tylli ki MSME kiba don trai na ka 1000 tylli ki MSME ki dei kiba la seng da ki kynthei ha Delhi . Ka jingdon jong ki kynthei kiba trei ha ki MSME , katkum ka jingwad bniah ba la kdew haneng ka long 2 , 64 , 91 , 687 ngut .
Bad ia kawei pa kawei ka jingjia kaba rit bad kaba khraw la thoh .
Lah ban phiah ia ka thoh ka tar jong ki khynnah ha ki bynta , kat kum ka jait kot ne ka rta ba la thmu jong u nongpule .
Ki la dawa ba un wan biang .
Ki phew ngut ne kumta ki dkhot ki don ha ka rta kaba naduh 10 haduh 16 snem .
Ia u khlieh jong ka dorbar imlang sahlang la khot u Behera .
Kumta la pynkhraw ia U Allah , U Syiem Bashisha . Wat kyrkieh bad ka Quran shuwa ba ka jingpynpaw jong ka kan long kaba pura na ka bynta jong phi , bad ong , Ko Trai jong nga !
32 ngut ki briew kiba iap ha ka jingbthei bom ha Syria
Ka Himachal Pradesh ka la shah ktah ha ka jingtwa khyndew namar ka jingjur slap bad ka jingshlei um .
Kumta ka jingmih jong ki shyieng kan nang hiar katba ngi nang san , hynrei ka dang jia .
Kiba lehrain bad kiba kwah brai .
Ki la pyllait ia ka hadien khyndiat por .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Lalu Yadavs ki nongtrei ka RJD
Ka dor jong ka ka long T.14, 999 tyngka.
Da kaba iehnoh ia kata ka kam bad duh noh ia ka tulop kaba la jan shisnem , u Thomas u la shem ia kawei pat ka kam , ka jingpynbha ia ki radio bad ki mobile phone .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lai ngut la kynnoh ba ki thmu ban thombor ia ki 22 ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ri kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kine ki bor kiba kam ba ki dei ki nongïada ïa ka niam Hindu ki la klet ba ki briew na man la ka niam bad ka jaitbynriew ki la aiti lut na ka bynta ka jaitbynriew , u la bynrap .
" Ka la kylli da ka jingsawa kaba jem : " " Phi dei u JW ? " " "
U Nandan Nilekani Bad Ka Tnga Kin Mynñiang Shiteng Na Ka Spah Jong Ki
Ki dur bad ki video jong ka Kareena Kapoor , u khun jong ka u Taimur Ali Khan bad ka iing jong ki ha London ki la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ka la slem bah .
Ka jingkiew dor jong ka jingai ram : U Arun Jaitley u buh jingkylli ia ka sut kaba heh halor ki jingbuh pisa .
Katto katne ki jaka shong jaka sah ki la mih ha ki snem 1930 ha kane ka jaka .
Kumta nga lah ban leit jngoh ia la ka kmie hajan Calais .
" " " Phi kwah ban tip ia ka jingshisha ? "
Bad ki briew kim shym la siew ha ka por .
" " " Ki jingshisha ha kane ka video ki long kiba shai ba ki ialam bakla ."
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki samla pule haduh 200 ngut .
Hynrei ia kane ka kyndon ym shym la bud ha kaba thung ia u CM kum u nongthoh khubor ba kyrpang u CM Raveendran .
Ka sdang da kaba don ia ki jingmut kiba bha .
U la mih na phatok da ka jamin ha u snem 2016 .
Ka Rakul Preet Singh , ka Pragya Jaiswal , ka Vani Vishwanath , ka Jagapati Babu bad u Sarath Kumar ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka bor ba la aiti ha uwei ha ka rukom kaba dei katkum ki kyndon .
Ka dewbilat kaba la pynmih da ki Iyer jong ka eriong kmie , u slap uba jur bad u phria , bad ka jingdum jong ka miet ki long baroh ki daw kiba lah ban pynduna ia ka jingshai jong ki eriong .
To long kiba husiar khamtam eh ban bat ia ka jingsiew lada phi don ka jingiateh ban siew ram . < s > Phi lah ban shim jingmut halor kane .
Ka um kaba shit ka pynlong ia ka bleach ban kylla umphniang .
U myntri ka sorkar pdeng u S Jaipal Reddy bad u myntri barim u K Jana Reddy ki long napdeng kiba ia khun hakhmat eh .
Hangno u trai jong kata ka kulai ?
Ki kyrdan bapher bapher ha ka Tour jong ka Oman ki la mut ba katto katne jait ki nongñiah kali bapher bapher ki la sdang ïa ka jingïamareh .
Bad thik kumjuh ka jingjia ka la jia .
Ki la don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba la pynbeit .
Peit ia ki dur , kiba la paw bha mynta ha ki social media .
Ka BJP ka la ai jingmut ba kane ka jingkren ka dei ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
U kpa jong u Mohanlal u dei u nongtrei ha ka tnad ain jong ka Kerala Secretariat .
Ki shong ha ki jaka ba la jah .
La iathuh ruh ia nga ba da ki hajar ngut ki briew jong kane ka bynta jong ka ri ki ju shah ot noh na kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka por tlang .
U Commissioner ka Municipal Corporation u Pardeep Sabharwal haba kam ia ka jingai ia ka NOC u la bynrap ba la weng noh bad pyndam noh ia ka mynta .
U Trump u la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur bha na ki Republican bad ki Democrat kumjuh na ka bynta ka U . S . ka jingmih noh ki shipai na ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria kaba la ailad ia ka Turkey ban hiar thma ia ki paralok Kurd jong ka America .
Jait bsein thymmai ba la ai kyrteng da u khun jong u Uddhav Thackeray .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Radha Krishna Kumar bad la pynmih ia ka da ka UV Creations .
Lada phim pat lap ia ka , to nang wad .
Uwei u nongtrei shna ïing u la ïathuh ha ka Washington Post : ‘Ngan leit noh sha la ïing .
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule lane ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule bad ki dei ban don hapoh ka rta kaba 40 snem .
U wanrah ia ka jingpynjot shano shano ruh .
Haba U Jisu u la leit noh nangta , arngut ki briew kiba matlah ki la bud ia u , ki da pyrta bad ki da ong , Ko khun u Dabid to isynei ia ngi .
Dang shen la pynrung saw tylli ki suite kiba heh ha ka liang ba shathie ne beit shadien jong ki ben jong ki kynhun .
Wat ai ia ki dur jong baroh arliang jong ka kard ai ram sha uno uno .
Ngim dei ban leh kumta .
mynta ka sngi , kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh pang sha ka 6, 377 ngut .
" " " Baroh ngi la ithuh ia ka jingshisha ba u la iap " " " " la bteng biang u Jones.
U wanrah ia ki kynja jingthung kiba u la lum ban khaii ia u sohjew , u marpoh khyndew uba wan na ki jaka ba jrong ha ki lum Andes .
Click sha kadiang ha Start bad nangta sa jied Disk Management .
Ia ki jingpule shaphang ki glacier , ki pung , ki tyllong um bad ki jingstad ba kyrpang jong ka mariang da ki riew shemphang la pynrung ha ka plan .
La kynnoh ba u la shoh ia ka khlieh jong u Shaikh ha ka jingkhang bad u la shoh ia u bunsien da ki skei , la ong u ophisar .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki Lisa .
U Hanuman Ji u don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki jingmut jong U Trai Rama ha kane ka Kaliyug .
U Jehobah u la pdiang ia ki kyndon jong u Jepthah bad u la kyrkhu ia u da ka jingjop kaba shyrkhei , kaba la jop bad pyndem ia ki nongshun .
Baaghi 3 poster ba nyngkong eh ba mih
Ia kane ka mukotduma la tei halor ki shithi ba la kynnoh ba la thoh da u Wilson , bad uwei pat u briew uba la shah kem u Surendra Gadling , u nongiasaid ain ba pawnam na ka shnong Nagpur .
Uta uba khlem don ka Khristmas ha ka dohnud jong u un ym shem satia ia ka hapoh u dieng .
Arngut na ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
La phah ia ngi sha East Anglia , ka jaka kaba rben jong ka England kaba la shah ktah ha ki Iyer khriat jong ka Duriaw Sepngi .
Ka jingiatreilang hapdeng ki tnad kiba trei ha ka jingwad bad jingpyllait im ha ka pyrthei , kynthup lyngba ka jingiasam jingtip bad ka jingiakren ha ki thain .
Ha ka jingïatreilang bad ka kmie jong u ka Elizabeth Khrist Trump , u la sdang ïa ka kam ha ka kam shna ïing bad die ïing .
U dei ruh u nongïoh ïa ka takma pulit jong ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
Ki nongthoh histori ki don ka jingmut ba la tei ia kane ka kut ha ka snem 1100 H.K.
Ha ka sngi Nyngkong , ki dkhot jong ka longïing jong u Sushant ki la shah kit liengsuiñ sha Mumbai na ka bynta ban leit ontep ïa u .
Ka leit phai biang sha ka lynti kaba jngai .
Ka Sri Lanka ha kaba kut ka ioh ia ka jingjop ban jop ia ka ri India ha Colombo .
Ha kaba kut la beh noh ia u Koko Narak na ka kam jong u ha ka nongbah Taguig kaba don ha ka jaka khaii pdeng jong ka Philippines .
Ka aktress ka la sam ia ka dur ha ka Instagram , da kaba phong ia ka jain rong saw kaba khlem kti bad ka mask kaba lieh .
Hato phi don ka jingstad ha ka histori ?
Ka kabinet kam lah ban pyniaid ia ka jingsynshar .
Uwei u hap ban pynïahap bha ïa ka jinglaitluid ban ïoh jingtip bad kiwei pat ki jingsngewtynnat .
Ki para marjan ruh kim shym la don ha iing .
" Lada ianujor bad ki khyndiat tylli ki phlim ba la dep , ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong u Arjun bad ka Shraddha ." " "
Lait na kaba kyrpad ia ka jingsuk , ka dei ka kamram jong baroh ki seng kiba iadei kam ban trei shitom ban pynneh ia ka jingsuk .
U Singla, u Arun Bhalla, u Rajinder Thapar, u Suresh Chaudhry bad u Gurcharan Singh .
Ki nongialam ka BJP ki la ai ia ka jingpynshai ba ka jingialang ban pynlong ha Kollam kam dei ka jingialang jong ka sorkar bad ym donkam ia ka jingdon jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka thong ba kongsan jong ka Commission ka long ban ai jingmut ia ka Sorkar ha ki kam kiba hap ha ka phang jong ka UNESCO bad ban don bynta ha ki kam jong ka UNESCO , .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ajit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Narnaul .
Ka jingtip halor ka por bus katkum ka distrik ryngkat bad ka por mih bad por poi , ka jingbunsien , ka bai kali bad ka jingjngai na ka jaka ba kyrpang .
Lyngba ka jingpyrshang jong u kpa jong u na ka liang ka kmie u la rung ha ka kam sorkar .
Kane ka pynsngewsih ia ki nongiashim bynta ban ailad .
U myntri rangbahduh jong ka ri india ruh u nongialam shipai
Ngi kyrmen ba ki jingeh jong kane ka thain kin ioh jingpynbeit da ka BJP .
Ki jingthoh ba sdang ki jubab ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli .
Nangta la tip ia ka pisa kum ‘ Kathgarh ’ .
Nga tharai ba ka jinghikai kaba khraw tam ka long ban nang hynrei shim ia la ki jong ki rai .
Ka long ka jingtreikam kaba iaid beit .
Palat 100 tylli ki dieng la thung ha katei ka sngi .
Mynta, kawei kaba bud na ka bynta ka jaka jong ka iing ka dor ba heh tam jong ka ka long 24 bad ka dor ba rit tam ka long 14, ka jingiapher ka long 10. Kumta , ngi lah ban iohi ia kata .
Phi kwah ba ngan kyrpad ?
Nga sngewnguh ruh ia u President na ka bynta ka jingsngewthuh bad jingkyrshan jong ka Switzerland ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Ka niam Islam kaba shisha ka dei ka Quran bad ka Sunnah .
Ka Priyanka Chopra ka ak ia ka bynta jong ka pulit ha ka phlim Don .
Ngim don ei ei ha iing . '
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka komiti la thaw da ka tnad .
Pyndonkam ia ki circle ha ka jaka jong ki khlur ha ka jingpynrung ia ka password . Kane ka lah ban treikam bad baroh ki font hynrei .
Ka Apple iPhone 6 ka dei kaba la pyndonkam da u chip A8 bad ka dor ka sdang naduh Rs 34, 499 .
Kumta , ngi la iohi ia kine ki jingpynitynnad ia ki jingkhang baroh .
" " " Kane ka dei ka jingkha ia u kpa jong u uba la shah beh noh na suin bneng " " " .
Ia kane ka kam la leh da arngut ki samla na kajuh ka thain .
Ynda u la leh kumta , u khynnah un don ha ka jingma kaba khraw !
Ka Kerala Blasters ka la pynkhynñiuh ïa ka Bengaluru FC , kamai ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka ISL .
Hynrei ym don ei ei kaba la leh haduh mynta .
Ki rangïalehkai kiba rah khia ha ka Rio Olympic ki la ïoh ban rung sha Rio Olympic hadien ba ki la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ban jied ïa ki nongïalehkai ha Patiala ha ka sngi Palei .
Namar ba ngi batai ia ka jingmih baroh kawei da kaba shim ia u pud katba u v u leit sha zero , ka dei ban long ka jingkylla linear .
Ka jingkmen jong ka kmie kam tip pud .
Ki jingsngewrit jong ka ri ki don bad phi .
Katba ki jingmut jingpyrkhat ki nang kylla , ka jinglong jingman jong ka kam ruh ka la nang kylla , u la ong .
Ka sorkar jong ki Blei kan wanrah ia ka jingiatylli kaba shisha bad kan kyrkhu ia baroh kiba ieit ia ka hok . Balei phim shim katto katne minit ban pule ia ka Salm 72 ha ka Baibl jong phi ?
Hike da u dieng iaid kjat .
Poi nyngkong eh ka WhatsApp ha ka ' Nokia 8110 ' ha India .
Na ka kti jong u la ioh kurup ar tylli ki grenade , la iathuh ki pulit .
" U Kublai u la phah katto katne ngut ki nonglam khubor , ha ka snem 1268 , ban dawa ba u " " syiem " " jong ka Japan un pyndem ha ka Hima , hapoh ka jingbthah jong ka na ka Bneng Bymjukut . "
Nangta yn sa aiti ia ka lieng sha ka sngi kaba mih ha ka sngi Thohdieng i . e . Nohprah hadien kata yn sa pynkut noh ia ka jingleh niam .
To wan , ko briew . Ka Celtics ka la long , kum , ka kynhun kaba sniew tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ki seng Kurd ki dawa ba ka riti synshar thymmai jong ka Iraq kan buh ia ka ri kum ka synjuk , ha kaba ia ki jylla ba ki bat dei ban batai kum ka thain Kurd kaba synshar hi dalade .
tang ka jingbha ka dei ban jia ia ka Divya .
New Delhi , Kyllalyngkot 04 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u sha Leh ha ka sngi palei u la pynlong ia ka jinglehniam Sindhu Darshan puja ha Nimu .
U Modi u pdiang ia ka jingkhot jong u Putin sha ka jingialang ha ka liang ka ioh ka kot
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka KKR kaba sngewskhem ha ka jingïalehkai ban wan.
Ha ka 7 tarik u Risaw , ki don lai ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla Herat .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong , “ Ym shym la set ia u ha ka jaka set marwei kumba la kynthoh da u nongiasaid ain u AP Singh . "
Kozhikode : Ka nongïalehkai phutbol barim bad ka coach kynthei ba nyngkong eh jong ka Kerala ka la khlad noh ka Fousiya Mampatta .
ka sorkar ka pyrshang ban pynbun briew da kaba pynshlur ia ka jingwan buhai shnong , ka jingpynlait khajna , ka shuti .
U president barim jong ka seng samla pule ka Delhi University u Rocky Tuseed ruh u iakhun da ka tiket Congress na Rajinder Nagar konstitwensi .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka iing ka sem bad ki kam sor u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka dei ka kam kaba donkam ban peit bniah .
Hynrei u rangbah shispah namar ba u kwah ban pynim ia u Paul , u la khang ia ki na ka jingthmu jong ki bad u la hukum ba kito kiba nang ban jngi kin bret noh shwa sha duriaw ban leit sha rud duriaw .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ong dang shen ba ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka nongbah thymmai kan kot sha ka 1, 20,000 klur tyngka .
" " " Ka Congress kam dei tang ka mashin seng kaba la pynkhreh tang ban jop elekshon ."
Nalor ba u la thoh bad pynïaid ïa ka phlim , u Tagore u la ak ruh ha ka phlim .
Dang shen u Mahesh Babu u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram ha kaba u la jubab ïa ki katto katne ki jingkylli kiba khia jong ki na ka bynta jong u .
Nangta nga la leit wad kam . Nga la ong ia ki nongpyntreikam ba nga kwah ban pynkylla ia ka jingim jong nga bad ban leh ia ka kam kaba hok .
U Heraklius u la pynphai pat ia ka Diengphna Bashisha sha Jerusalem da ka jinglehniam kaba donburom ha ka snem 629 .
hynrei kam shym la treikam .
" " " Ngi im mynta tang na ka pisa kaba nga la ioh ha ka por ba nga dang don ha hospital ."
ka sim rit ha ka tnat jong u dieng bad ka dur kaba dum
Ka khana kaba kum kata ha kylleng ka pyrthei .
Ka Helen kaba la pynïaid da u Mathukkutty Xavier bad kaba la pynmih da u Vineeth Sreenivasan bad ka phlim thymmai jong u Musthafa ki dei ki projek thymmai jong u Annas .
Ka jingrakhe ia ka khusnam ksiar 2020 ka la long ha The Beverly Hilton ha California .
Kumta ban ia kaba sngewsih ia ka jinglong jong phi , balei phim pyrshang ban wad ia kano kano ka lad ban pynlong ia ka jingshongkha jong phi ban iaid beit ?
Hato ngi lah ban kohnguh ia kane kajuh ka mynsiem mynta ?
Ka jingwan long briew jong u Blei Shiva , la kha ïa u Hanuman ha ka tarik ba pura jong u bnai Shukla Paksha jong u bnai Chaitra ha u bnai Chaitra .
Ki mar kiba kongsan kiba la wanrah na kane ka kad lieng ki long ki mar rep bad ki mar rep , ka LPG , ka sboh dieng , ki dieng , ki sboh ba la dep shna , ka ammonia ba jyrngam , ka dewbilat , ka phosphoric acid , kiwei kiwei ki dawai jyrngam , bad ki mar ba la buh ha ki thliew .
U la thaw ia u briew na ka dewbilat kum ka jong u nongthaw khiew .
Ia kane ka formula la khot ruh kum ka formula ba ar tylli lane ka jingithuh ba ar tylli .
Nga la iathuh ha ki pulit ia kane ka jingjia .
U Steyn u la ioh ia ka kol kaba lai ha ka jingialehkai .
Mynta ka sngi ka India ka sakhi ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la kynnoh ia ki bor pyniaid surok bah jong ka ri namar ki jingjia aksiden .
U dei u nongleh jadu uba thrang .
Bun ki NRI kiba wanphai ki sdang ia ki kam khaii ha ka jingiatreilang bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok , katkum ka jingdon jong ki bad ki sngewsih ia ki jingmih .
Ngam donkam ban long .
Wat ma ki ruh kim ioh ia ka bainong bad jingsiew .
U la long u President ba nyngkong eh jong ka Medical Council jong ka ri India , ka kynhun ba ha khlieh duh ban pynneh pynsah ia ki kyrdan jong ka jingpule doktor ha ka ri .
" " " Ngan siew kylliang aiu ia U Jehobah na ka bynta ki jingmyntoi jong u baroh ia nga ? " " la kylli u nongrwai Salm . "
Da kaba ong Hindu Pakistan phi la thombor ia ka synshar paidbah jong ka Ri India bad ka Congress ka la thombor ia ki Hindu jong ka ri .
‘ Phim pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba pyrshah ia ka hukum U Jehobah , ’ u la ong .
Ka pud sepngi jong ka ka long bad ka Iran .
Ar tylli ki ben , shadien shadien , hajan ka jingker kynjri .
U Mubarak Begum u dei u nongrwai na India uba la rwai ha ka ktien Hindi bad Urdu .
Hadien kata u la risaiñ noh na ka ïingbishar paidbah bad sdang ban trei kam ha ka ïingbishar bah jong ka Bombay .
Rashtriya Ekta Diwas 2019 : Ka Ri India kan rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 144 jong u Sardar Patel
katto katne ki kyntien la thoh ha ka um ding kaba la tyrkhong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynlong ia ki jingthep vote ha kajuh ka por ka dei ka jingmut kaba dei ban pyrkhat .
Ka Spain ka dei ka kynhun kaba khraw .
Ka MCD ka don shibun ki jingeh ha kaba iadei bad ka pisa , ka la bynrap .
Kumta , kajuh ka dor na ka bynta ka jingïanujor ïa ki tiar ba jem bad ka jingpynlong magnet kaba lah ban long Ms ne Js kano kano na kine ar .
" " " La pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng halor ka mat jong ka jinglong nongshong shnong . "
Hadien sa 2 snem u Parthiban u kyrmen ban iohi ia ka khun jong u ba kan pynphriang ia ki thapniang jong ka kum ka nongpyniaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha Rajya Sabbha ha ka por ba ïakren halor ka dorbar kaba 250 jong ka ïing dorbar .
Ngin sa check ia ka bad ngin sa shim ia ka sienjam katkum kata .
Ngan pyrshang ban iarap ia phi , ha ki liang baroh .
U Narendra Modi u la pyndonkam da kum kine ki buit ha Gujarat .
Ki dur ba la pyndap da ki ïew ba kyrpang ki ai ka jingïohi kaba itynnad na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Haba ka um slap ka hap ha khyndew , ka tuid bad ka um hapoh khyndew ka kylla rong biang .
La ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh pulit .
Kim pyrkhat ia ka jingim jong ki ne ia ka jingim jong kiwei pat .
U Iyer u dei u nongshah kynnoh uba saw ha kane ka mukotduma .
U la ïoh nam da ka jinglehkai jong u ha ka phlim ‘ Chori Mera Kaam’ jong u snem 1975 , kaba la ai khusnam nyngkong eh ïa u kum u nonglehkai ba tbit tam .
Ka la long tang shi minit .
Kata ka lah ban long ka jingjia kaba bha ne kaba shyrkhei shibun .
Ailad ka Saudi Arabia ia ki kynthei ban rung ha ki kam shipai
" Ia u spark plug la ong ba u long " " uba khriat " " lada u lah ban pynmih ia ka jingshit kaba kham bun na ka tduh jong u plug bad pynhiar ia ka jingshit jong u tduh . "
Lada ym dei , kiei ki jingkylla kiba la pynrung ?
U dang don tang 14 snem ha kata ka por .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka ain kan nym shah da ka sorkar bad ki bor pyniaid jong ka RTC , u la ong .
Ngi tip thikna ia kaei kaba ngi donkam ban leh ha ka por ialehkai .
U la pynthikna ba ka seng ka la ioh pdiang ia ka jingujor pyrshah ia u khun jong u Binoy Kodiyeri u state secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
Kaba kongsan ka long ba kane ka dei ka jingwanphai kaba thikna kaba ym pat lah ban leh haduh mynta .
Wat shaniah ia ka lawei , Ka mynnor ka la dep .
U myntri rangbah u la ong ba ban kyntiew ia ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban hikai ia ka .
Nga sngew ba ia kine ki mat baroh dei ban iakren .
U Ravi Shankar Prasad u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ka jingkhot ia u Masood Azhar u ‘ji’ .
Hato don ka angle kaba sngewtynnad ia kane hangno hangno ?
Nalor kane , ki dang pynmih ruh ia ki mandi kiba thymmai .
" U la ong ba ka sorkar Saudi Arabia ka " " khang ia u na ka Twitter " " , bad hadien u la thoh ia ki jingthoh ha ki kot khubor kiba kynthoh ia ka sorkar Saudi ."
Baroh ka dei ka mat jong ka jingiakren .
Kine ki ar tylli ki jait jingpang ki dei kiba donkti ha ka jingpang dengue kaba shyrkhei tam .
Ka Okemiri . U long u briew U Jehobah bad uba duk .
Hato phi dang pynkhreh ia ka elekshon bah ban wan ?
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ruh ki la sdang ban mih .
Ka shakri khamtam ia ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Kane ka long kumno ba u pynkhreh ia ka B jong u . I . eksamin , da kaba pynlut lai sngi bad la ka iing ka sem ha Kanpur bad katto katne kynta na ki saw sngi ha ka University .
U Shri Modi u la pynskhem ba kam don jaka ia ka jingbamsap ha ka jaitbynriew .
Ym don mano mano ba lah ban khot ia ki Blei ban ai jingkhein bad ong ba u la long uba khlem hok . U kham kyntiew ban ia kaba ngi lah ban tip , bad ki snem jong u ki long ki bym lah ban wad bniah .
Ka kynhun Congress ba la ialam da ka Mrs Gandhi ruh ka la iakynduh ia u President ka ri India .
U nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Karnataka , u la long u kongsan .
U Raksha Mantri u la bynrap, ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan jong ka India .
" U Gohil u la kynnoh ba dei ka BJP kaba pynphriang ia ki " " canards " " ba yn pynher shwa ia ki MLA ka Congress sha ka nongbah jong ka ri ban iakynduh ia ka Sonia ."
Namar nga la kdew ia ka kyrteng jong u hynmen jong nga .
Hadien , u Rajiv Gandhi ruh u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u .
Wat hapdeng kiei kiei baroh , ka phlim ka sngew ba ka la rim katto katne .
Ka kti jong u ka la shah ot , ka kti jong u ka la shah ot .
Ka jingïalang ka don ka dor kaba khraw na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingbha jingmiat jong ki tymmen bad ban ai ïa ka jingim kaba don burom ïa ki tymmen .
Khyndiat sngi mynshwa u la shah sumar ban pynkylla ia ka tube jong u ban iarap ia u ha ka jingring mynsiem .
Ki samla pule Hindu bad Muslim ki shong lang ban pule ia ki Vedas , ki jingstad khlur , ki jingstad bad ki jingleh niam Hindu ryngkat bad ki dkhot na ka Gita .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ka sorkar Punjab ka la ong :
Kam dei ka kaiphod kaba pura , ong u Sanjay Bansal u heh duh jong ka tnad haba kyrpad ia ka tnad ban ai ia ka kaiphod kaba thymmai hapoh ka 25 tarik u February .
Ka mang tyngka 2018 : Ka lah ban mut aiu na ka bynta ki jingbei tyngka jong phi ?
ka don ka jingbatai kaba shai shaphang ka synshar paidbah bad ka jingmut ka long kaba suk !
Ia ka jingthoh kaba iadon ryngkat bad katei ka jingiakren la ring dur da u Thomas Whiteside bad la shna dur da u Joe Zee .
Ka jingtreikam jong ki skul paidbah ruh ka la long kaba bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor jamin sha ka iingbishar na ka bynta u Nur Hossain .
Ha ka por ba ïalap elekshon ha Gujarat u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la ai kyrteng ïa ka GST kum ka Gabbar Singh Tax .
Kane ka pynlong ia kum kine ki kynthei ban ioh bun ki khun shynrang .
Nga hi ngam pat ju iakynduh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ki jingbam ba la bthah bha ha kane ka IPL ki dei ki jingbam jong ka ri India shatei lam mihngi bad ka ri China .
Kane ka jingkren ka wan ha ka por ba don ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka China halor ka South China Sea .
Ki briew kiba don ka jingpang khlieh ki long kiba sngewthuh palat ia ka sur bad ka jingshai .
R . , Spain Nga long ka tnga Khristan hynrei ha une u snem ba la dep ka jingshongkha jong nga ka la long kaba sngewsih .
U la shah tim, u briew uba lieh, ngim dei ki nongtuh.
" " " Kam dei kumta ba nga kwah ban siat ia man la ka bol haduh katne ."
U Fririk bad ka Ada ki dei napdeng ki hynriew ngut kiba la shah pynbaptis ha ka snem 1956 .
Ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la mynsaw jur na ka khlieh ha katei ka jingjia .
Ngi la lap ia u ha kawei ka dukan ba u dang iakren bad arngut ki riewstad niam Greek Orthodox .
Ka District Library jong ka Cooch Behar la seng ha u snem 1957 hapoh ka skhim Library ba la kyrshan .
Ki nongjop ba pawnam tam ha ka kaiphod ba mynta ki long u Alex Teka , ka kot khubor jong ka Detox , ka kot bym bit ban leh bad ka jingpynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka Elekshon bad ka Mishon jong ka Kynhun Myntri : Ki elekshon sha ka Dorbar Thaw Ain Pdeng ha India kiba la kut por la pynlong ha ka shibnai kaba khatduh jong ka snem 1945 .
Ka rel kan poi ha ka jaka ieng rel katba ka dang leit sha Chandigarh ha ka por 8 : 51 baje mynstep bad kan mih ha ka por 8 : 53 baje mynstep .
Napdeng ki kam shna kti bym lah khein jong ka ri Bangladesh , katto katne la iakren haneng .
Kum ka nuksa , ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long ka lad kaba khlain tam ban pynbha ia ka koit ka khiah jong kano kano ka jaitbynriew .
U la leh ia kane bunsien ha ka por jong ka IPL .
Kaei ka kam kaba eh tam ha ka jingim jong phi ?
U Vijayan u la poi na Kozhikode katba u Sathasivam u la wan na Thiruvananthapuram .
Ka kali test ka la plie lad ruh ia ka jingkynthoh shaphang ka Maruti Suzuki kaba lah ban test ia ka enjin thymmai , kaba lah ban pynmih ha ka por kaba hadien .
Lyngba ka jingrep lang ki nongrep ki lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ha u snem 2004 , u la long u nongialehkai ba saw jong ka Iran ban ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha Asia .
U la khein ia ka kum ka hok blei jong u ban synshar bad ia ka khyndew kum ka jingdon jingem jong u .
Nga la trei mess ha ka jingshakri .
" Ka la long ka miet kaba sah jingkynmaw ia ngi baroh ." " "
Kumno phi lah ban download ia ka dur na kane ka site ?
Kumta ka por ba jrong jong ka jinghikai ka la bud katba ki dang ap ia kawei pat ka kam .
Kham bunsien , ka jingsiew bai lutksan bad ka jingshah kyntait ka la biang kum ka rukom ai hok .
Ka Jayalalithaa ka dei kaba nyngkong eh ban wanrah ia ki thanat pulit ba pyniaid da ki kynthei .
Nga ngeit skhem ba ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir kin jop ia ka jingsngew pyniakhlad bad kin iaid shakhmat da ka jingkyrmen kaba thymmai .
Ki don kumba 95 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ha ka thup baroh kawei la wan hakhmat eh da ka Merkel , kaba la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka snem kaba hynriew ba bud bad 12 sien baroh .
U Jehobah u ai jingiarap ruh lyngba ka balang Khristan bad ki jingai jong ka ha ki briew .
Ki la khanglad ia ka kam babha , ka dharma bad ban long kum u shakri na ka bynta kiwei pat .
Ki dang iaid kylleng ha ki circle .
Ka jingmih jong ka Dihing jong ka juk Pleistocene ka la jia kylleng kylleng ha ka thain . Ka pung Kaptai
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sunanda Sharma , u Jagjeet Sandhu , u Dheeraj Kumar bad u Jarnail Singh ha ki bynta ba kongsan .
' Nga la leit sha ka jingshah set jong ka NIA bad ngam tip lano ngan ioh ban iakren biang bad phi .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital .
Ia kaei kaba nga la tei nga pynpra noh , bad ia kaei kaba nga la thung nga pynpra noh , wat ia ka ri baroh kawei , ong U Jehobah .
Hadien ba ka la paw ha palat 75 tylli ki phlim haduh mynta , kane kan dei ka phlim Marathi kaba nyngkong eh jong ka kum ka aktor .
Ki nongshong shnong Khristan na Travancore pdeng ki iohi ha ka jingbun briew .
Hynrei ki rangbah Khristan ha ka balang jong ngi ki la ai jingmut ia ngi : Wat leit shuh .
Kaei kaba la jia ia ka case ?
Ia ka Kumbh mela la rakhe ha ka jingiaid lynti kaba kumba 12 snem ha ki saw tylli ki nongbah : Prayagraj , Haridwar , Nashik bad Ujjain .
La Pynmih Ia Ka Mini Clubman Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 37 . 9 Lak
Hynrei , kaei kaba la jia ia ka pyrthei ?
Kumta u Dabid , kaei kane ka jinghikai baroh ?
Ha kane ka stage la khmih lynti ba kan don sa kawei pat ka jingïakhun hapdeng ki nongïalehkai ba kongsan jong ka GC .
Ki model kiba heh kiba la die ha Karnataka ki long ka Swift , ka Dzire , ka Celerio bad ka Ertiga .
U la noh synñiang T.50 lak marwei sha ki myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana bad T.25 lak sha ka Corona Crisis Charity .
La jan 600 ngut ki nongtrei jong ka UN ki trei ha katei ka thain , nga la iohsngew na uwei na ki nongtrei jong ka UN .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia u ban ioh jingsumar ha hospital katkum ka jingkwah jong u hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
U V ha kaba kut u la kylla long u nonghikai na ka bynta ka jingpynbyrngia kaba heh hadien ba u la pass ia ka jingpynbna ha Daegu .
U la kyntu ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon iaid kali .
Ka jingeh kam dei ba ki don ki jingeh .
Hynrei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Haba ki pulit ki la bat ia kitei ki lai ngut ki la lap kumba 260 gm u dawai mephedrone bad jan 320 gm u dawai ephedrine bad ki la ong u senior inspector u Mandar Dharmadhikari .
Ha khmat , ka BMW G 310 R ka ioh ia ka unit light ba la pynthymmai .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka , u myntri rangbah ka Bengal u Sayantan Basu u la ong ba ka myntri rangbah ka jylla hi ka dei kaba pynmih ia ka jingkulmar .
Bad ki don ar tylli ki lad kiba phi lah ban leh .
Ka jingpynkhreh ia ki sur : U Dunkirk , u Gregg Landker , u Gary A . U Rizzo bad u Mark Weingarten
Ha ka jingialang khubor jong u ha ka sngi Nyngkong , la kylli ia u da uwei u nongthoh khubor : ‘ Hato phi pyrkhat ba ka jingpyniap briew ka dei ban long ka lad ? '
Kano kano ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ha kano kano ka jaka , da uno uno u briew , ha kano kano ka jinglong jingman , kan pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei , la ong u Ban .
Hato kata kam pynshisha ba u lap ia ka pisa ?
U la mynsaw ha ki kjat , ki kti bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
U la shim ia ka wiket ba nyngkong jong u ha ka Test da kaba pynliem ia u Azhar Ali .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Hockey World League Final
U la don katto katne sngi .
Na ka bynta jong nga hi katba nga dang bud ia ka jingpeit jong u , ka sniehdoh jong nga ka la khriat hapoh ki jain jong nga .
U Karan u dei u nongpyniaid TV bad u briew uba pawnam .
Kane ka jingpynkup burom ka la long hadien ka jingpynkup burom ïa ka Billboard Music Awards , kaba la shon dur ha ka Instagram live feed jong u Diplo bad la pynïaid da u nongpynïaid kum u Elvis .
Kum ka nuksa , katkum ka jingbthah jong ka tnad pynlip ding jong ka thaiñ , ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Japan kaba don ha Ebina , man la u snem ka pynlong ïa ka jinghikai pynlip ding .
Shuh shuh , ka jingsuk ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah namar ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met .
Kawei pat ka jinglong kaba phylla ka long ba ka tuid khlem kano kano ka jingkhluit ne jingkhluit , kumta lada phi weng noh ia ka jingtap na kata ka bilor , kan ym sah hapoh .
Kumta nga kyntu ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ba kin pyrkhat sani bha ia kane ka jingtyrwa kaba iadei bad ka roi ka par jong ka Elekshon kawei ka jaitbynriew ha kajuh ka por , u la ong .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.1,200 tyngka .
Baroh ki iing ki dei ki fall .
" Ha kano ka rukom ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingkyntait u Saul ban leh khlem da pyrkhat haba " " ki briew ki bym don dor " " ki la kyntait ia ka jinglong syiem jong u ? "
Ka jingkylli jong nga ka long : Hato nga bakla ?
Ynda ka khubor jong kaei kaba la jia ka la poi ha ka Abigail , ka la pynkhreh kloi ia u kpu , ka wain , ka doh bad ki cake ba la shna da ki sohjew bad ki sohjew bad ka la leit ban iakynduh ia u Dabid .
Baroh marwei ha ka surok bah . . .
La iaroh ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim da ki kritik .
Utei u briew u la mynsaw bad la rah ia u sha hospital .
Hadien ha Pakistan , u nongpyniaid jingrwai phlim u A . U Hameed u la trei kum u nongiarap jong u .
U la pynbna : ‘ Nga sngew sarong ban kam ba dei ma nga uba la tyrwa ia kane ka jingmut ban seng ia kane ka Platform na ka bynta ka jinglaitluid ’ .
Ka kpoh jong nga ka la rkhiang bad kam shongthait : ki sngi jong ka jingjynjar ki la khanglad ia nga .
Ki nongialam bad ki nongkitkam ba kongsan jong ka jingialang na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki khyrdop jong ka surok ba shapoh ha ka madan TCA jong ka Hobart la ai kyrteng ia ki kum ki K . E . Pynmeh ia ki Khyrdop Jingkynmaw kum ka jingburom ia u .
Kane kan mut ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang , ka teknoloji ba mynta bad ki iew ba la pyniasoh lang .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jinglong ?
Ki nongpynlip ding kim shym la shah ban rung shapoh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ki rukom sumar ba la ju pyndonkam na ka bynta ka jingbitar ki kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ki jingpyrkhat bad ki jingngeit ban wanrah ia ka jingpynduna ia ka jingbitar .
U la khlad noh ha hospital na ka daw ka jingpang sniehdoh mynta ka sngi ha ka por kumba 5 baje eiei , la iathuh uwei u bahaïing hasem ha ka PTI .
To tip ia nga hangne ​​.
Kaei kaba don ha ka sawdong sawkun .
kawei pat ka tnga jong uwei u tnga .
Ka kyrwoh kam shym la iathuh kumno katei ka kynhun runar ka la ioh ia ki visa kiba shisha .
La tip ba ka ri America ka don lai jait ki tiar pynmynsaw : ki tiar nuclear , ki tiar chemical bad ki tiar ba kynja met .
U Mathaios lynnong 23 u batai shai kumno U Jisu u la pynrem ia ki nongpyrshah niam jong u namar ka jingleh arsap bad jingleh thok jong ki .
Delete ia ka jingpynbiang ba la jied .
Kaei ka jingiakren kaba don sawdong jong ka Jallikattu ?
Ha kine ki sngi , kumta kito kiba don ha ki jaka ieng , bad ruh ha madan pdeng , ki sngew shaphang u kapten barim u Dhoni haba ka India ka ialehkai .
La iathuh ia nga kum uba khlem jingiarap .
Bad u la im ia kata .
U dei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Latin America ban ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam .
Hynrei baroh ka la jah rngai .
Baroh ki la long kumba ki kloi ban iarap .
Hynrei ha kiwei pat ki distrik ka jinglong jingman ka kham sniew .
Mynta ka kam ka shong ha u Mashrafe bad ka board , la bynrap biang u Nafis .
Ki la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u District Magistrate halor kane .
Kane ka long kumno u nongialehkai kriket ba la rim ka India u Gautam Gambhir u la ai burom ia ki shipai ka India ha ka Twitter .
" Ki heh sorkar ki dei ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kum kine ki briew " " u la ong . "
Ka jingiakhih ban kyrshan ia ka CAA da ka BJP bad kiwei kiwei ki seng .
" " " WASHINGTON : Ki stad saian ha ka New Horizons mission jong ka Nasa ki la lap ia kaei kaei kaba i kumba ka long kum ka dak bih kaba heh bha ha ka sla jong u Pluto .
Hynrei lada phi pynjlan ia ka por , phin hap ban siew ia ka sut na ka bynta ka por ba la pynjlan jong ka ram .
Ka jingbamsap jong ki pulit kam dei kaba thymmai .
Hynrei ki data kim pyni ia ka niam kaba ki kynthei ki shongkurim .
Katto katne ki radar kim lah ban iohi lyngba ki lyoh : U rangbah shipai u General Bipin Rawat .
Kum kine ki jaka tep ki long ki jingpang khmat ha ki ri synshar paidbah .
Ka BJP ka la jop 122 bad ka Sena 63 bad hadien ki la iawan lang ban thaw ia ka sorkar synrop .
Ka lynnong ka long kaba eh ban pule .
Katkum ki khubor jong ki agency , ka jingshlei um ka la tap lut ïa palat 2,000 tylli ki shnong ha kylleng ki 23 tylli ki district jong ka Assam , kaba la pynlong ïa kumba ar million ngut ki briew ban mih noh na la ki ïing ki sem sha ki jaka ba kham shngaiñ .
Phi kwah ruh ban thmu ïa ki jingbam mynstep jong phi khnang ba phin ïoh bam bad ki para ha ka jaka pynlong jingïalang .
Ka Mahindra Two Wheelers ka la plie ia ka Mojo exclusive dealership kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka la ioh ia ka Ph . D . ha ka snem 1960 na London .
U kpa jong ka , ki la ong ba u dei u shipai iada ri uba la shongthait bad uba ioh penshon kumba shi lak tyngka shibnai .
Ngam don TV .
Ka Film Club ka la leh kum kane ka kam bad ka Kot Khlaw jong u Rudyard Kipling .
Mynta ka sngi , ka jingphla pop shimet man ka por ka la hiar sha ka 25 percent , ong u William Dantonio u riew shemphang ha ka imlang sahlang jong ka skulbah Katholik .
Baroh kine ki nongialehkai ki don ha ka thup ha u snem ba la dep ruh kumjuh .
La iathuh ba u Peethambaran u dei u nongshyrkhei ba kongsan ha ka jingpyniap ia u Kripesh bad u Sarath Lal ki arngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Youth Congress .
Ka Changezi ka don hynriew ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka jinglong kaba rim ka duh 10K ha ka jingleh thok ATM .
Yn nym shah ia ka jingiapynbeit halor ka jingshngain ha ka suinbneng : Myntri ka tnad liengsuin
U Mayank Agarwal ka nong India u shong ha ka shuki shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai test kriket kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ha Melbourne .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba un leit mareh ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Kumta ki long kiba ieit , kiba sbun bad kiba jemnud haba ki iadei bad kiwei pat . Bad ki kohnguh ia U Blei wat haba ka long kaba eh ia ki ban leh kumta .
Ka thma ka la jia hapdeng ki shipai Italy bad ki shipai Ottoman bad ka jingialeh pyrshah jong ka Libya .
Lai tylli ki set jong ki lai tylli la iakren ha kane ka rukom .
Nga kwah ba kin sam ia kine baroh sha ki baduk .
Ka jingnoh synniang jong u aktor Girish Karnad sha ka phlim , ka art bad ka thoh ka tar ka long kaba ym lah ban ianujor .
Ka sorkar ka dang pynlong ia ki kam iada na ki jingpang katkum ki jingbthah jong ka WHO , la pyntip u CM .
Ka hok ka la pyni ia ka jingitynnad ha ka por ba pynbna ia ka rai .
La kyntait ia u lai sien bad u la kwah ban pyniap ialade hadien kata .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Boman Irani , u Sumeet Vyas bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki bynta jong ka tiar Test Corona
Ka Nikkei Japan , ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Kospi jong ka Korea baroh ki kham duna ha ka khaii pateng .
Ka India ka la ïoh ban kamai 231 ron ha ki 47 ober hadien ba u slap u la pynslem ïa ka jingsdang jong ka jingïalehkai jong ka .
U Memon u la thok kumba 62 klur tyngka bad u la buh ia ka ha ki account jong ka kynhun jong ki kompeni KGN , la ong ka ED .
Ka aktres ka Deepika Padukone ka la shah jied kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah kaba la pynlong da ka kot khubor FHM .
Ka paw shai ba wat ma u ruh u shem ba ki jingdawa jong ki sorkar kim lah ban pdiang .
Ki bus jong ka KSRTC ki la sahkut ha surok , la iathuh ki tyllong khubor da kaba bynrap ba ki bus jong ka sor ruh kim shym la iaid .
Kawei kaba phi la leit nuts ?
" " " Sngewsih ba kin don beit ki briew kiba pyrshang ban lehkai ia ki system jong ngi ban pynphriang ia ka jingshun " " la ong ka Facebook . "
Ha ka sngi Nyngkong , ki nongmihkhmat na ka tnad die marbam bad ka tnad shna jingbam kin shong ha ka miej jingiakren ha ka iing dorbar jong ka Berlin bad kin pynpaw ia ki jingkynthoh jong ki .
U Thakur u la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Haduh 90 percent ki briew jong ngi ki don ha ka kam bym don jingpynbeit .
Hooid , ka Hima Pagan ka la sangeh noh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba u Anurag Thakur u lah ban shah set phatok lada pynshisha ïa ka jingkren lamler .
U sohjew u long u jingbam ba bha jong ki jingbam ba kongsan bad ki jingbam ba kongsan .
Kumta ka India ka la wanphai biang da ki hynriew tylli ki takma na katei ka lympung .
Hynrei nga kyrmen ba kan ym iaid slem than .
Hynrei ia u briew uba la jan iap , ka long kaba itynnad .
Palat 20 tylli ki jingbthei kiba heh la iohsngew ha ka por ba talasi .
Ha Akyab ki la synshar ia ka pisa tyngka bad ka khaii pateng jong ki trai ri trai muluk , da kaba tap lup ia ki Chettiar Nattukottai , ka jingsynshar marwei kaba la pynlong da ka jingkhaii kaba heh jong ki Arakan bad ka Bengal Mihngi .
Ka long kaba eh haduh katta katta kum kumno u briew u lah ban kynthoh ia uwei napdeng jong ki hi ?
bad u la bud ia kawei ka lynti .
U Principal u Dr Sehijpal Singh u la ong , Ha ka batch jong u snem 2015 la shim ia ka rukom ai kyrdan kaba iadei bad ka la bteng haduh lai semester .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ruh ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pynbna ia kane ka khubor kaba kmen sha ki nongkyrshan jong ka kiba dang ap khmih lynti ia kane ka phlim .
Ki nongrep ki shong halor ka kali ha ka jaka pynlong jingiakhih ha Ghazipur
Ka jinglong jingman ka kham bha khyndiat ha ka Rajya Sabha .
Ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah kan sa shah pynkhuid na ki jingshah pynjah burom baroh , bad kan sa pynshisha pura ia ka hok jong ka jinglong syiem jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingtrei ha ka Global Fund na ka bynta ki kynthei .
Ka por jong u ka dap da ki jingkynthoh bad ki symbai ba nyngkong ba la bet da ka thma riew paidbah Islam .
Haba scan ia ki dur CCTV ha katei ka jaka , ki pulit ki la zero ia u Selvaraj .
" " " Kane ka jingbishar kan long ka lad kaba kongsan ban pynshai halor ki mat ba kongsan jong ka jinglong kyrpang jong ki jingtip jong ki nongthied bad ban iarap ia baroh ki nong America ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba jia ia ki jingtip ba kyrpang jong ki online ."
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki jingdonkam ba la khmih lynti ban wan ha ki iPhone thymmai .
Hynrei u doktor u la ong ba ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Ka kynhun jong ka apex gurdwara ka la ai jingmut ruh ba ka Centre kan ai bor ia ka ban pyndep ia ki kam kiba donkam kum shi bynta jong ki lad ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ki pulit , pynban , kim don kano kano ka jingtip ba bniah shaphang ki jingtuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Anil Sahasrabudhe u Chairman ka AICTE bad u Dr Abhay Jere u Chief Innovation Officer ka Innovation Cell ka MHRD .
Hapdeng u bnai Naitung haduh u bnai Nohprah 2014 , ka tnad elekshon ka la shim khia ban pynthymmai ia ka thup jong ki nongthep vote .
" " " Ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim satia ."
Pule ia ka jingkhein lypa jong ki khlur man ka sngi na ka bynta baroh 12 tylli ki dak hangne ​​.
U Paul u la pyndonkam ia ka kyntien kaba mut shisha ka jingpyniaid ia ka iing . Ka thew ym ia ka sorkar kum ka Hima U Messaiah hynrei ia ka rukom pyniaid ia kiei kiei .
U briew u shah thok haduh T.28k , la register ia ka fraud case .
Ka jingduna jong ki nongleitkurim na ka thain namar ka polisi jong ka China kaba la slem bha la ngeit ba kan pynkhih ia kane ka khaii pateng .
Ka jinglong jong u kum u Lat ka long ha ka 31 tarik u Risaw 2014 .
Ki iing bad ki dukan jong ki ki shah thombor bad shah thang .
U aktor Bollywood u Vivek Oberoi bad ka kurim jong u ka Priyanka Alva Oberoi ha ka jingkhawai bash jong u Ekta Kapoor ha Juhu ha Mumbai .
Kumta la sdang ka histori jong ka karkhana jute kaba khraw ha Dundee kaba , ha ki por ba mynshuwa , la tip bha na ka bynta ka jingshna jain linen jong ka .
Ka long kaba eh shibun ban batai ia ka jinglong jong ka Subraman .
Ka jingthmu jong ka jinghikai pynkhlain bor ka long ban pynkhlain ia ka tynrai , ki tyrpeng bad ki shyieng tyrpeng .
Ban pule shaphang ka tynrai jong kine ki jingjia , peit ia ka History jong ka Pakistan bad ka History jong ka Ri Islam .
Ia ka iing jong ka longiing jong ki la talasi da ki pulit kiba la kurup ia ka camera jong ka Minh Mans , kaba ym shym la pynphai biang ia ka naduh kata ka por .
Kane ka phlim kaba la pyniaid da ka Reema Kagti ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Mouni Roy kaba ak phlim ha ka telebishon.
U nongaiktien jong ki shipai Bheem , u Manjeet Singh Nautiyal u la ong ba ki samla pule Dalit ki shah pynjngai na ki jingpule ba man ka por .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ka lah ban pynbor ban pynshitom kham tyngeh ia ki nongpynthut ia ka bol ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Ain jong ka snem 1920 la shna ia ka jingsoi .
Ia ki jaka pule kiba la kylla long ka Gandhara University la seng nyngkong eh ha u bnai Lber 1995 da u surgeon Muhammad Kabir .
U la ong ba u don ha ka ophis jong u nongap u dang dih duma bad sngap jingrwai marwei .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongpeitkai bad ki nongbishar bniah ia ka phlim .
Bad u tip ba nga tip .
Ka BJP ka dei ka nongpynbna kaba heh tam jong ka ri .
Kumta ka RCB ka la mad ïa ka jingshah rem kaba jur tam ha ka kynhun , da kaba kamai 97 ron .
Ki nongialam kum u Owaisi ki lah ban pynsniew ia ka bhah jong ka NCP bad ka Congress ha kiba bun ki constituency ha Maharashtra .
Ka la plie ïa ka jaka ai snam bad kumjuh ruh ïa ka website www .
Dei na kata ka daw ba u la pynpaw ia kata ka jingong .
Ka la kyrshan shibun ia kane ka phlim .
Lada ka jingpynkylla ka don k 1 jinghiar , te ka dei ban long ka jingpyniasoh jong ki k run ba kiew .
Ka jingbteng ia ki scholarship jong ka bynta kaba kham tlot na ka bynta ki samla pule kiba slem ban iaid na ka bynta sa shisnem hadien ka por ba ju leh kaba saw snem .
Ha ka snem 1271 la pynrung ia ka tnad kam jong ka sorkar pdeng ha ka tnad treikam pdeng .
Nom ha ka ktien Thai ka mut ka dud .
Ka sorkar kam dei ban tuklar ia ka kam hapoh jong kano kano ka niam .
30 baje mynstep : U Rahul Gandhi un leit ialap elekshon ha Maharashtra naduh ka sngi Thohdieng
Da ka jingïalehkai ba itynnad jong u Nadeem , ka Jharkhand ka la pynliem ïa ka Rajasthan da hynriew wiket .
Ka jingai ia kum kane ka jingsumar kaba kyrpang ka lah ban long ka jingkmen .
" U la shem ba ka kham long ka " " jingpyrkhat shaphang ka jingsniew " " ban ia ka " " rukom treikam jong ki pulit " " . "
Na ka bynta ka 500 tylli ki tyrpeng kiba rit kiba shadien jong ka snem 1921 la buh tang ki brake .
Nga la pyrkhat ba u la iap .
Ka hima phareng ka la pynbiang ia ki ha ka jingbun , kumjuh ruh ka hima phareng ha ka jingbun .
U president ka District ka BJP u Ayodhya Gupta, u president ka Vishwakarma Sabha u Vijay Kumar, u Sanjeev Sharma, u Prem Gupta, u Ravi Kant Sharma, u Tripta Jamwal, u AEE JMC u JP Saraf, u AE JMC u BK Raina, u Adv.
Ki riew shemphang ki la bthah ia ki briew ban sait kti bad khmat man ka por , bad ban deng ia ki mask .
New Delhi : Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai ia ka mang tyngka kaba ar jong ki sorkar Modi ha ka samoi kaba ar mynta ka sngi .
Kumno ki jingshongkha khleh ki ktah ia ka imlang sahlang ?
Ka dei ka doktor .
Ka jaka thymmai ka don 100 tylli ki jingthiah .
Ka CSP ka la bteng ban khang ia ki seng bad ki sengbhalang , hynrei ka la kular ban pynkylla sha ka jingsynshar paidbah bad ka riti synshar kaba thymmai .
La pynlong ia ka jingialang rakhe ia ka Ganesh Puja
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka jingbun . Katba ka espresso ka don kham bun ka caffeine ha ka shi ounce ban ia ka kophi ba ju dih , ka don tang khyndiat ka um ha ka shi khuri .
Katkum kane , u Pawar u la sdang ban pan jingkyrshan na ki MLA .
Kumno phi lah ban long uba bieit kumne ?
Ha ka jingkynthoh , u Mahmood Ali u la ong , Kam long kumta ba hap ban pynduh noh ïa ki jingïadei lada don kano kano ka jingïakynad .
U nongkren ha khmat jong u ha katei ka jingïalang u MLA barim ka BJP u Ramesh Saxena u la sdang bad pynkut ïa ka jingkren jong u da ki jingrwai Vande Mataram bad Bharat Mata ki Jai .
Ka Blue Dart Express ka kamai T.95 . 32 klur na ka bynta ka Q3 pyrshah ia ka jingduhnong kaba T.31 . 92 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
U Trump u la ong ba ka ioh ka kot jong ka US kan hiar lada u shah pynrem .
Ka jingpynkylla ha ka rukom synshar jong ngi ka la lum ia ka bor .
Ki jingmyntoi jong ka jingai jingkyndit jong ka Jio ki kynthup ïa ki data khlem jingthew , ki SMS , ki apps bad ka JioNet WiFi nalor ka sur bad ka video HD khlem jingthew .
Ngi la ai ia ka jingai jingmut jong ngi sha ka Google ban nym index ia kine ki jingiakren .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki bath kiba shong marjan iwei ia iwei pat .
Ngi dang sdang ha kata ka liang .
Kane ka la iehnoh ia ka Test kaba phra ha ka Oval ban rai ia ka jingialehkai .
Palat 100 ngut ki khynnah la ai kot ha kane ka sngi .
Hapoh 14 snem . Hapoh 17 snem Hapoh 19 snem .
Ki nongïasaid aiñ u Sanjay Hegde bad ka Sadhna Ramachandran ki la poi sha ka jaka ïakhih ha Shaheen Bagh bad ki la pynbna ba kin nym ïakren satia bad ki nongïakhih tad haduh ba ki lad pathai khubor kin don lang .
Ki khun ki ksiew jong ki ki dang sah haduh mynta ha Kerala .
U Anand Sharma u nongialam jong ka seng Congress ia ka BJP
Ka khun kaba heh tam jong u ka shong bad ka iing ka sem jong u ha ka shnong trai jong ki .
Nga sngewtynnad shibun ia ki briew ruh .
Nga la pyniap ruh ia u Vettu Rajendran .
Ka iingbishar ba nyngkong ha ka 6 tarik u Naitung ka la rai pynrem ia une u aktor da kaba set phatok san snem halor ka jingkynnoh ba u la pyniap briew khlem da don jingbakla .
Ka Agamemnon , ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka kynhun , la pyni ha ka jaka pyni dur jong ka Sakshi .
Kumno phi tip ba ka don hangne ​​?
Pynbthah u president ka Nepal ban thep vote ban jied PM
Nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ka tnad bishar bad dei na kata ka daw ba ngim ju kren bein pyrshah ia uno uno u nongbishar ne ka iingbishar , la ong u Sibal haba jubab ia ki jingkren jong u Prasad .
Pyrkhat ia u ba u sumar ia ka kynhun langbrot jong u .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ka round kaba khatduh .
Nga im suk ba la sop da la ka jong ka jingiwbih Bad nga sngew lyngngoh ban iakynduh ia ka blang ha ka sngi .
Ka Rahima Khatun ka tnga jong uwei u nongialeh laitluid uba la shah pynïap ka la mudui ïa kane ka mukotduma ha ka ïingbishar jong ka Mymensingh ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Kumta u Peter Grant bad ka samla pule ka Lisle Gibbs ki la thoh ha ka kot saian Nature ha ka snem 1987 ba ki la iohi ia ka jingkylla ha ka liang ka jingjied .
" Ryngkat bad ka Mahadei, ka Kiss bad u Def Leppard, u Judas Priest u la long u nongshah pynrung nyngkong eh ha ka " "Khu burom maw jong ka VH1".
Ka rukom tohkit ha kaba nyngkong ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpynrem bad jingpynbor bad hadien , ha ka jingpynshitom bein kaba ryntih .
Ka Bengaluru ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïoh poiñ mynta da kaba kamai 19 poiñ hadien 11 tylli ki jingïakhun .
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la poi sha ka nongbah Sultanpur Lodhi ha Punjab ban rakhe ia ka Prakash Purab kaba suk kaba dei ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak .
O . . . kata ka dei ka Maui kaba shu pynkhihwin .
Ka Spectator ka la pynpaw ia ka jingsynshar shimet kaba ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat ki ioh lyngba ka rukom synshar kaba sniew jong ka jingkyrshan .
Ka skul Chaitanya ka ngeit ba ka kyrteng bad ka jinglong jong u Radha ka paw bad buhrieh ha ka dkhot kaba batai ia kane ka jingjia ha ka Bhagavata Purana .
U Nandi ruh u la mynsaw jur bha .
Ngi shalan shabar ia ki jain phutbol jong ka kyrteng Polo ha ka dor 9 dollar US kawei kawei .
Ka plan ka ai haduh 164 tylli ki jingtip .
Nga sngewtynnad ban iaid hapdeng ki pyrthei .
Hadien kata la phah ia ki sha Pakistan ban ioh jinghikai shuh shuh .
Ha ka jingpynbna kaba maham ia ki paidbah halor kane ka malware , ki pulit jong ka sorbah ki la pynshai ba kin ym khang satia ia ka kompiwtor ha kum kane ka rukom kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingïohi kaba duna ha ka jaka bad ha ka website jong ka India kaba phylla .
Kane ka la khanglad ia ka jingshah pynpaw pyrthei kaba khlem akor haba ki shakri ha ka duwan .
Peit ia ki katto katne ki jinglong jong ka Skul Pynpaw pyrthei na ka bynta u snem 2003 .
" " " Phi la ju ieng skhem kum kawei ka jaitbynriew India kaba khraw " " " " U Donald Trump u la ong ha ki paidbah " " ".
Ym shym la ujor eiei sha ki pulit ne sha ki bor pyniaid metro .
U la shah pynkhih ruh ha u Dr .
Katkum ka khubor sorkar la ong ba ki enclave jong ka Assam kin shah weng noh na kane ka bill .
" Kawei ka lad ka long da kaba iadon bynta " " ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam riewblei . " " "
" " " Ka IHPA kaba pyniaid ia ki jaka ba pawnam jong ka jylla kiba la thmu ban khang kan pynduna katto katne 38 tylli ki kam . " " "
briew un jin da la iathuhlypa ba tang hapoh saw snem kin sa shimti ia ka ri .
Ka jingleh ban rep ia ka khyndew , ban ri ia ki jingthung bad ban ri ia ki mrad .
Nga dei u nongwan sah slem tam jong ka sorkar India , u la ong .
Ka kol kaba ar jong ka Bayern ha ka minit kaba 88 ka dei kaba la wan slem bha .
Ka jingpynleit jingmut jong ka Awami League ia ka jinglong niam ka la pyniapher ia ka na ka Seng Muslim .
Ka jingkhang bah kam dei ban plie hapoh iing .
5 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang ha UP
Wat tharai ba u MS Dhoni u kwah ban ialehkai shuh na ka bynta ka India : Harbhajan Singh .
U aktor Bollywood u Riteish Deshmukh u la pynbna ïa kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka kompiwtor ka la pyni ia ka jingsoi isotopic jong ka umphniang kaba lieh.
Ki ong : ‘ Ha U Allah ’ Ong : ‘ Nangta phin ym kynmaw ’.
U la long ruh u hynmen barit jong u Rudolf Dassler uba la seng ia ka Puma .
Ki lah ban don kiwei pat ki jingpyniasoh kumjuh .
Nga dei tang shi bynta jong ka kynhun .
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw , u la ong .
U la ong ba ia ka JNNURM la sdang da ka sorkar India ha ka 3 tarik u Naiwieng 2005 da kaba thmu ban bei tyngka palat ia ka Rs . 1,00,000 klur tyngka.
Ki nongiakhih ki la byrngem ia u Radhakrishnan haba la rah ia u .
Hynrei um lah ban jubab ia ka jingkylli kaba khatduh bad u la leit phai noh sha la iing bad ka pisa kaba T.1 klur .
Ngi iaisah ha ka jingshisha .
Hynrei ki la don ki jingeh ha ka mariang ha kaba iadei bad kane ka projek .
136 ngut ki sakhi kin sakhi ha kane ka mukotduma ha ka por ba nyngkong jong ka jingbishar .
Hynrei ym shym la lah ban lap ia ka tynrai na kaba u la ioh ia kane ka jingpang .
Ka jingbishar ia u Trump ka lah ban sdang ha ka sngi pynskhem ia u Trump .
Ki don katto katne ki lad kiba suk .
Hynrei ka long ruh kaba kut .
Katba ha ka jingïalehkai KKRs u Karthik u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Nga iasoh bad ka sain pyrthei da kaba thikna , la ong une u rangbah ba 67 snem ka rta hapdeng ka jingshad kti na ki nongkyrshan .
U chairman jong ka Tata Group ruh u mih noh na ka WhatsApp
Kordit ia kito kiba wad jylliew ban buhrieh ia la ka jingmut na U Trai bad ki kam jong ki ki long ha ka jingdum bad ki ong mano ba iohi ia ngi ? bad mano ba tip ia ngi ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban thied ia ka iPhone X da ka Apple Watch ban ioh biang ia ka pisa kaba T.22,000 .
Katno ka long kaba kongsan kane ka jingialehkai ?
Kawei na ki jingsngewtynnad jong ka ka long ka chess .
Haba iakren bad ki dkhot jong ka Indian Journalists Association ha London , u president ka Congress u la kam ba u Vijay Mallya u la iakynduh ia ki nongialam ka BJP shwa ban phet krad na India .
Ka jingmih na ka jingdie ia ki mar ki mata .
Hadien ba la dep ban pynkhreh ia ka draft bill yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ki engineer , ki kontraktor bad ki paidbah bad nangta yn sa wanrah ha ka jingialang .
Ka Kolej Sorkar jong ka jingtei bad jingshna dur ka dang treikam ha ka nongbah ba pawnam jong ka Mamallapuram .
Pyrshang ban dih ia ka um kaba rkhiang nyngkong eh ha ka por mynstep ynda phi la khie .
Ka jingleit jngohkai ka la sdang biang ha u bnai Jymmang 2003 .
" " " Ki director general jong ka NSI , ka DGFI bad ka BGB ruh ki shakri ha ka kyrdan ai jingmut , haba la khot " " ".
Hato phi la don ka jingleit kai kaba sngewtynnad ?
U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la jop ïa ka jingkynting pisa bad kyrpad ïa ka India ban tied nyngkong ha ka jingïakhun jong ki ha ka kynhun jong ka World Cup .
Nga sngewkmen ia kaei kaba dang ap ha khmat .
U Surender Nada uba ka jingshah kyntait jong u na ka kynhun ialehkai Asian Games ka la wanrah ia ka jingkulmar , u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ka ri .
Dei namar ka jingminot bad jingialeh jong u Atal Ji ba la tei ia ka BJP da u nar da u nar .
Kaei kaba u briew u lah ban kwah ha ka jingim ban ia kane ?
Ka jingmih na ka lyngkha kaba ka tnga jong u ka la kamai ka la siew ruh ia ki ram kiba bun kiba u la mad shabar ri .
U Mohamed Salah u la lah ban thep na ka bynta ka Liverpool .
Kane ka jingiehnoh kam jongu ka long hadien ba u President Ram Baran Yadav u la thung biang ia u heh shipai uba la shah beh kam u Rookmangud Katwal .
" " " Yn rah ia u sha ka jingpeit bniah kaba bniah ."
U Bhuvi u la ioh ia ka wiket kaba lai jong u ha ka jingialehkai .
Da ka jingpynshlur na ki rong ba itynnad jong ka ri India , u Hamilton un phong da ka sopti ba la shna kyrpang .
Ka bhah jong ki snem ba pura ka lah ban long kaba kham heh shibun ban ia kaba la dep , la ong ka tyllong khubor .
Mynta to ngin leh sa kawei pat .
U Ansari uba la ialehkai na ka bynta ka India ha ki katto katne ki jingialehkai ha ki snem 1990 u la ong ba u Vijayan um sngew shngain ban kren da ka ktien Hindi hynrei u lah ban pule ia ka jingialehkai kham bha ban ia kiwei pat .
U don ban ialehkai ia ka game jong u .
Ka dei ka jaitbynriew na ka bynta ki nong India .
Kane ka iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka thoh ka tar Bengali .
U la long u nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka BNP .
La pyniap ia ka synshar paidbah ha Karnataka : Ka Congress ha Lok Sabha
Wat la lah ban leh da uno uno u briew .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka la ktah shisha ia ka duriaw Caribbean .
Ha kajuh ka por ka seng BJP ka Jylla ka la shong dharna hajan u mot Gandhi ha Kolkata mynta ka sngi ban pyrshah ia ka jingshah pyniap dang shen jong ki nongtrei ka seng ha ki jaka bapher bapher jong ka West Bengal .
Katto katne ki riewstad ki la tyrwa ia ka lad pynbeit ia ka iew : Ai jingkyrshan pisa ia ki khynnah na ka bynta ban ioh ia ki mark kiba bha ne ki mark kiba heh ha ki test ne na ka bynta ban pule kot .
U Modi u la shah pynskhem da kane ka elekshon kum u nongjop uba paw bad uba kham sngewtynnad na ka bynta ka elekshon 2019 ong u Sadanand Dhume uba dei u resident fellow ha American Enterprise Institute .
" " " Ka kmie jong nga ka ju ong ia nga ba u shynrang u long uba bha katjuh ka jingburom kaba u pyni ia ka kynthei ."
Ki Primate ki im ha ki jaka ba shit bad ba shit bad ki kham don ha ki thain jong ka Africa , America South , Madagascar bad Asia .
Nalor ba nga long u nongleh bymman , nga la don bynta bha ha kane ka jinglong .
Ka bynta ba shadien jong u jingthung ka long kaba la pynroi .
Ka tour kam pat kut , u la ong .
Dang shen haba nga la leit sha France , nga la leit sha kawei ka jingkynmaw ia ka thma bah ba nyngkong hangta .
Khlem pep kane ka pyrthei ryngkat bad ki jingpang , jingsngewsih , kam runar , jingleh donbor bad jingiap jong ka kan sa long ka jinglong kaba la dep .
Ka Zinta ka la leh ia ka bynta jong ka Rhea Saran kaba don ka jingangnud ban thoh ia ki kot khubor ba iadei bad ka riam .
Kumta, baroh kata ka don ruh ha kane ka system baroh kawei kaba wat la ngam shym la pyni ia phi ia kita ki bynta kiba thikna hangne.
U la iasoh bad kawei ka kynhun pule , kaba don ia ka kyrdan pdeng ha ri India ha kaba iadei bad ka jinghikai ia ka Quran bad ka hadith .
Bun ki kyntien jingrwai la thoh da kiwei pat ki myllung ha ka rta jong u Radhanath da kaba pyniasoh lang ia ka jingpyrkhat kaba thymmai kaba la ioh na ka jingpule jong ki ia ka ktien phareng bad ka jingpule jong ki ia ki rukom tynrai .
Nga ju pyndap ia ka spun jong ka umsohjew ha ka sha jong nga .
Kim ju pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
Nangta u la ioh ia ka jingiadei bad ka Liz Hurley ka ak phlim na Bilat .
Ki dur na ka jaka ba la bthei ki la saphriang ha ki social media .
Hadien ba ki nongshna ia ka phlim Krrish 3 ki la pynmih ia ka teaser jong utei u nongrwai ba pawnam , u Raghupati Raghav , mynta ki la pynmih ia ka jingrwai ba pura .
Ka Lincoln ka pawnam na ka bynta ka jingbun ki kali ha ka por mynsngi bad ha ka por ba bun briew .
Ha kawei ka jingpyrshang , ki nongwad bniah ki la buh ia ki sla sohjew ha ka thliew ryngkat bad ki khniang Japan .
Ia ka um na kane ka tyllong la pyndonkam na ka bynta ki jingleh niam bad ki jinglehniam hapoh ka tempi .
Lah ban hikai ia ki rat ban ialehkai rieh bad ki briew : Ka jingpule .
U la shisha um sngewtynnad ia ka jingshisha . Hynrei kumno shaphang jong phi ?
La niew ruh ia u kum u kpa jong u riewstad Imhotep .
U Hukum Chand u la hukum ia u shakri ban pynkhih ia la ki kjat ban ioh beer .
Katkum ka jingong u Myntri ka Pakistan ba dei peit ia ka jingkylla ka suinbneng , u Zartaj Gul Wazir , ki fairness cream ki iarap ban pynjulor ia ka sniehdoh jong ki briew .
Kumta lada ngi peit ia baroh ar ki semiconductor bad ki insulator ka jingiapher hapdeng jong ki ka long ka jingiapher ha ka band gap .
Khlad noh u myntri ka tnad mariang u Anil Dave
Shlei um ha ka runway jong ka kochi airport , lah pynsangeh lut ia baroh ki flight .
Da ka jingpynrung kam ia ka , ka jingdon jong ki nongpyniaid jingtip ha ka tnad pyntip pdeng kynthup ia u nongpyniaid ba ha khlieh duh ka la kiew sha ka 7 ngut .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ngin leh ia kane .
Lada jia ba u slip , te u lah ban bat ia kaei kaei ban pynim ia lade .
Ka jingshah thombor hadien ka jingshah thombor ha Uri kam shym la khanglad ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato um sngewtynnad ia ka kathakali .
Haba la kylli hato u Rahul Gandhi un long ne em u myntri rangbahduh , ka Priyanka ka la ong ba u hynmen jong nga un sa pynshisha ba u dei u myntri rangbahduh uba bha .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pynshlur ia ki mishoneri bad kiwei pat kiba shakri ha ki ri nongwei ? Da ki million kim pat ïohsngew ïa ka khubor jong ka Hima .
Kaba khatduh ban leit noh ka dei ka Teresia .
Hadien 22 bnai ba u la shah kem ha Pakistan , u nongkhaii bad u ophisar barim jong ka Naval u Kulbhushan Jadhav u la ïakynduh ïa kiba haïing hasem ha Foreign Office ha Islamabad ha ka sngi Nyngkong .
Ka Baekje ka la nangroi shibun , bad la ju tei katto katne ki kut man la u snem .
Sa shisien pat u phong ia ka mask jong u Clayface bad u thmu ia ka Julie Madison kaba la iapoikha bad u Bruce Wayne .
Ka bamsap ka dei ka jingpang kaba khraw tam kaba kano kano ka ri ka lah ban don .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM barim ka United Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy , u CM barim ka Kerala u Sri Oommen Chandy bad kiwei kiwei .
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia u maw kali bad ki mawlyngnai ne ka dewbilat nar .
" " " Bad ki lah ban long kiba sniew ."
U Satyajit u la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang don tang lai snem ka rta , u . Ka kmie jong u ka Suprabha Devi ka la pynsan pynrangbah ia u da ki jingeh kiba bun .
Ka dei ka sien kaba lai jong ka ICC Champions Trophy ïa ki ar tylli kiba nyngkong la tip kum ki jingïalehkai jong ka ICC Knock Out .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ki nongseng ia ki niam baroh ki la kdew bunsien ha ki jinghikai jong ki ba kim dei U Blei .
Kine ki dawai ki kham rem dor kumba 50 haduh 90 ha ka jingkhein kyllum .
Ka sorkar pdeng kan ai 90 percent ka grant na ka bynta kane ka projek katba 10 percent yn noh synniang da ka sorkar jylla .
Ha kane ka sngi ki don ruh ki aktor kiba la ialehkai da u Akshay Oberoi , u Shubhrajyoti , u Manav Kaul bad u Saurabh Shukla .
Bun kiei kiei kiba jia ha ka madan .
Ka jingsiew bai lutksan kaba long Rs . 50 , 000 la pynbna ruh na ka bynta kiba mynsaw jur .
Ka RBI kan pynrung pisa T.12, 500 klur ha ka rukom pyniaid pisa lyngba ki OMO .
Ka pung ka la dap stet palat .
Ka Hepburn ka ieit ia ka kot bad ka sngewkmen ban shah tyrwa ia ka bynta .
Kum ka nuksa , 1 . U pulit u shimkhia ban sumar ia la ka tnga kaba don ha ka jingthiah iap .
Ka jinglong kaba bha .
Pynsah ia ka jingshit jingkhriat ha ka kamra jong u khunlung jong phi khnang ba phin hap suk ha ka .
Hato kane ka mut ba U Jisu u kwah ba yn buh rieh ia ka jingmihpat jong u ?
Kumta , kane ka C a 5 tylli ki dkhot ka dei ka C H N C H N C A C ryngkat bad ka C H 2 kaba bujli ia kane ka hok .
U Kohli u ong , u pynlut kai ia ka bor jong u .
Kane ka pynpaw beit ia ka jinglong babha jong ka um ha ka wah . Ka la pyntip ruh sha ka jingialang shaphang ki kam kiba la leh haduh mynta hapoh ka prokram Namami Gange .
Ki sobjek science ki dei ban kynthup ia ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
U Virat Kohli u la thep ïa ka ODI kaba 35 jong u ban rah ïa ka India sha ka jingjop da 8 wiket ha ka jingïalehkai ODI kaba 6 pyrshah ïa ka South Africa ha Centurion .
" " " La pynsawa ia ka jingmaham ha baroh ki distrik " .
Ka jingdro jong ka medal kaba heh ka pyni ia ka jingleit jingwan jong ki khnai bad u hati .
Ka Katrina Kaif bad u Varun Dhawan kin long ki nongwan ha ka jingïakren jong u Karan Johars .
400,000 tyngka. U dei ban ioh ia ka jingsiew kaba Rs .
Kum ka kmie jong nga , nga ruh nga la long u nongtrei imlang sahlang , bad nga dang long kumta .
Hangne ​​ka don ka sla khajna kamai ba la pynkylla :
Ka Begum Rokeya Shakhawat Hossain ka la kha ha ka 9 tarik u Naiwieng 1880 ha ka shnong Pairaband ha Rangpur .
Ngim tip ei ei shaphang ka jingdie marbam .
Ka National Investigation Agency ryngkat ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir , ki pulit jong ka Central Reserve bad ki bor pahara jong ka ri ki la pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka phatok jong ka Srinagar Central Jail .
Khlem artatien ka don ka kynhun kum ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah .
Ki la jop ia ka nam lahduh kaba ar ha ka lympung ialehkai SAFF 2018 , sa shisien pat da kaba pynliem ia ka India ha ka phainal .
Ka jingpyniap ialade kaba jop hapdeng ki khynnah shynrang ha Australia ka long kumba san shah tam ban ia ki khynnah kynthei .
Nga hap ban ioh shibun kiei kiei ha ka jingim .
Ka sorkar ka la ai jingbit ban sdang biang ia ki jingshah siat ha ka jylla .
Hadien katto katne taiew katba ka dang sahkut ha Thailand , ka la ioh ia ka khubor ba ka Pontifex ka la khlad noh hadien ba ka la shah tynrah kali ha London .
" " " Kane ka long kaba donkam bha ."
Nga tharai ba ngin sa iohi ia ki briew kiba riam da ki suit ha kiba bun ki por pyrshah ia ki katto katne kiba la jied , kiba kyrpang .
Ka Benelli 302S ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun kum ka kynhun tiar digital , ka LED ha khlieh bad ha tduh , ka jingpynmih lyer ba la shna da u aluminium , ki tyrpeng bad ki tyrpeng ba la phiah .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : U nongmudui u ai sakhi pyrshah ia u RK Pachauri
Ki heh sorkar ki la bynrap ba baroh ki don 727 ngut . 1 gram u ganja, 74 tylli. 1 gram ka sniehdoh, 95. 1 gram MD bad ka pisa 3, 58, 610 la kurup haduh mynta na ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Kyntait u myntri ka nongbah Delhi, u Imran Hussain ban ai jamin lypa.
Ka Bus ba la pyndonkam nyngkong eh da ki nongpyniaid ba la buh .
Ka tiar kaba donkam ban ioh ia ki jingthoh ha ka por ba shisha jong ki jingpynbna internet
Hynrei la weng biang ia ki jingshakri ha ka 24 tarik u Jylliew 1993 .
U Ajay Devgn bad u Rohit Shetty ki ia kynduh biang na ka bynta ka Golmaal 5
Kane ka jingjop ka mut aiu ia phi ?
U Rumyantsev u la soi ia ka jingiateh ban pynmih umphniang nuclear ha katei ka jaka bad u la pyni ba katei ka reactor kan treikam noh ha u snem ban wan .
Ka Washington ka la ai katto katne ki jingailad kiba kongsan ia ka India khnang ban ailad ia ka jingleit jngoh ban iaid shakhmat .
Kawei ka jingwad bniah ha ki 221 tylli ki nongbah jong ka China ka la lap ba ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat bad ka jingshai sngi kim ktah ia ka jingstet jong ka jingsaphriang .
Khlad noh u Lalji Tandon Lat ka jylla Madhya Pradesh bad nongialam ba rim jong ka seng BJP ha ka rta kaba 85 snem .
" " " Nga la ong ia ka , ' Phi leit noh nangta .''
Nga tharai ba ngam long uba smat kum ma phi .
Ka kmie jong u khynnah ka dei ka daw balei ba ki phah ia ngi sha kata ka hotel .
Katba nga kynmaw , ym shym la pdiang ia ka jingtyrwa , namar ka mut ba shiteng na ka umphniang kaba la pynmih kan leit sha ka kompeni kaba iatreilang .
U Trai Jisu Khrist ba la pyndonburom u la ong : Peit ! Nga wan kum u nongtuh .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi .
Ka Chanda Singh Wala ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kasur ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ka IATA ka ai ruh ia ki code na ka bynta ki jaka ieng rel bad na ka bynta ki jaka pyniaid liengsuin .
Nga ri ia ki sohjew , ki jhur , ki sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung .
Ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon sha ka thain dorbar jong ka Karnataka da kaba ioh 104 tylli ki seat hynrei ka la duna bha ha ka jingbun paid .
Hynrei ka Sorkar kam pat shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka Covaxin la shna da ka Bharat Biotech ryngkat ka jingiatreilang bad ka ICMR .
Ka jingtip ba la thoh ka long kaba mut ha ka Encyclopedia .
Hynrei phi la ju long u briew uba bha ha ka kam khaii !
La pynpra ia ki da ki pulit jong ka Bengaluru .
Ym duna ia ka phra ngut ki nongthaw ain jong ka PDP kiba lehnoh ha kane ka jylla ki la kren pyrshah ia u myntri rangbah barim bad u president jong ka seng ka Mehbooba Mufti .
Ka kynhun nongbishar jong ki phra ngut ka dang bishar ia ka kynhun jong ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ri jong u Aadhaar .
Ha ka rta kaba 80 snem , u Selvam u dang iaid khlain : u ieng beit kum u silambu jong u , um pyndonkam ia ki jingpeit khmat bad u pynshai ia ki bniat kiba koit ba khiah hadien ba u la pynhap ia u samla uba dang shah hikai . 80
Ka kmie ka dei ka avatar jong U Blei ha ka pyrthei .
Kata kan long ka jingshah lehbein kaba sniew tam .
" " " Phi la shu sngewtynnad ban iohsngew ba la khot ia ka da ka kyrteng ‘ Grail Bakhuid ’ ”
" Ka ong : " " Nga la iohi katto katne por ba u Michael , u tnga jong nga u la jngai na nga ha ka jingsngew bad u la leh khriat ia ki khun jong ngi ."
U tymmen u la pyrshang ban shim ia u jerk na ka tyrpeng jong u , u jerk u la pynkhih ia u bad pyrshang ban pynkhih ia u .
Ngi la aiti ia ki met iap sha ki pulit mynta , u la bynrap .
Ngi hap ban leh ia ka step da ka step .
Ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam ka thew ia ka jingeh ban pynhiar ia ki jingbam ba kyrpang .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shem jingeh ban pynsan pynrangbah ia nga .
Kaei kaba U Blei un nym leh ?
Ka jinglong thymmai kaba sngewtynnad jong ki kali F1 la pyni da ka Bridgestone , ka nongsam tyndong kali .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Rajesh Bhushan , Secretary jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba lehse ym donkam wat ban ai dawai ia baroh ki paidbah .
Na kine ki 100 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ka lynnong ar , lai bad saw ki iadei bad ka jingthew , ka thong ba kongsan bad ka jingthmu jong ka polisi .
Ha katei ka jingïalang , ka PKSF ka la ai burom kyrpang ruh ïa ki arngut ki riewstad ba pawnam jong ka pule puthi ka Latifa Akand bad ka Jahanara Haque namar ka jingnoh synñiang ba radbah jong ki ha ka pule puthi bad ka roi ka par jong ki kynthei .
Ka ri Poland kum u Boleslaw Bierut , u Edward Ochab bad u Jozef Cyrankiewicz ki la leit sha China ha ki por bapher bapher ha kane ka por .
Ki don 8 tylli ki kynhun kiba ialehkai .
" " " Lano ki jingtohkit kin kut ? "
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 2, 951 ngut katba ka jingdon jong ki nongpang ba dang don mynta ka long 1259 ngut .
U la ong ba ka kompeni ka sngewkmen palat ban pynmih ia ka dur diesel hapoh 6 bnai naduh ba la pynmih ia ka dur petrol .
Dih ia ka um kaba rkhiang bad ka lemon .
U Advani u nongïalehkai jong ka Ace u la ïoh ban khur haduh 266 poiñ kaba la ïarap ïa u ban ïoh ban khur beit saw tylli ki frame ha ka jingïalehkai kaba bha tam na ki hynriew tylli ki frame , katba u Slessor pat u la shah khang tang 31 poiñ .
Khyndiat ka jingsngur , khyndiat ka jingsngur .
Ki skul , ki kolej kin dang khang namar ba ka sorkar ka la pynbna shuti .
Ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka T20I ha New Zealand ka la long ha u bnai February 2019 .
Ki la ialam mardor ia u sha kawei ka hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor .
" Nga sngewkmen ruh ha ka rukom ban tip ba ki phlim jong nga kim pynbyrngia tang ia ki nongpeitkai ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei , " " ong u Rajkummar ha ka kyrwoh . "
Ym don ka kompeni India kaba don kano kano ka mar kaba don jingmut ha ka iew India .
Wat ianujor ia ki khun jong phi iwei ia iwei pat .
Kawei pa kawei ka bynta ka iaid haduh 90 minit .
Ka jingïalehkai phainal kan long ha ka madan Wembley ha ka 26 tarik u Naitung .
" " " Kine ki jingmih elekshon ki long kiba phylla shibun ."
Hato lah ban don shuh shuh ki ban sa wan ?
Kane ka la pynkiew ia ka bai penshon bunsien .
Ka Harda ka dei tang ma ka ka District ha ka Jylla ha kaba kumba 90 percent ki EPIC card ki don kiba la pyniadei bad u Aadhar , la pynpaw u heh sorkar .
Hato ngin iakynduh ha ka library ?
Ka um ha kane ka wah ka long kaba khuid bha .
Ka la paw bha ha ka sari kaba rong saw.
Ka dur kaba jan jong u bsein ha ka lyngkha kaba jakhlia
U Kohli u la pyni ia ki dak ban long u ' nongialam uba khraw ' : U Rahul .
Ka doh kaba la shet ban pyndonkam hadien dei ban pynkhriat mardor bad dei ban sah kumta haduh ban da long kaba la khreh ban kit .
Ha ka snem 1944 ki kor kompiwtor ki khia haduh 4,500 kilo .
Ki jingkynnoh ba kyndit bynriew jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Kane ka kynthup ia baroh ki tnad kum ka jingpyniaid , ka pisa tyngka , ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingthied jingpet , ka jingtreikam jong ki kam bad ka jingkhein jingdiah .
U nongsiat , pulit u la iap ha ka jingshah siat ha US .
Hynrei u la shah pyniap ha ka jingiakynduh kaba la jia ha ka 24 tarik u Lber .
Ngam shym la lah ban thied ia kawei .
U Mandeep Singh u la ïalehkai nyngkong eh ha ka T20I ha u bnai Rymphang 2016 pyrshah ïa ka Zimbabwe hapoh ka jingpynïaid jong u MS Dhoni .
Kynsan kynsan ka trailer ka la khih na kawei ka liang sha kawei pat . ka la sdang ban jah noh na ka surok .
Kane ka mat ka la pynmih ïa ka jingkulmar ha Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ka la sakhi ïa ka jingïaid paidbah jong ka Liang Pyrshah hadien ka jingkren jong u Gehlots .
U lah ban leit sha jngai .
U President ba lai jong ka ri India u Dr Zakir Hussain
Nga la jngai na ka madan thma .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad .
U Mr . U Teshome Lemma , u Myntri ka Pule Puthi jong ka Jylla , u Dr . U Girish Sahni u Director General ka CSIR bad u H . E .
U la long u nongiarap ha ka jingkiew jong ka India ha ka World Cup .
Wat hapdeng ka jingpynbor ngi ieng ha ka rai jong ngi bad ngin iai long kumta ' u la ong .
U PM u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video .
Kam dei ban dawa na u nongsiew khajna jong ka America ban ai jingiarap ia ka jingdie tiar ialeh .
Ka jinglong ha ka kamra shet jingshet ka long kaba itynnad ha kane ka por .
Hynrei u Ramachandra Bahadur u pyrshah ia ka jingshongkurim jong ki , kumta , u Raghu u mih noh na iing bad u shongkurim ia ka .
U la long u ophisar ha ki pulit jong ka Punjab shwa ban sdang ia ka WWE .
Phi sngewbha ban leit sha ki briew , pynshai ia ki .
Q : Lano phi kwah elekshon ?
Katba baroh ki bynta jong ka iing dorbar ki don ha ki Komiti kyllum , ki jingtrei ha ki Komiti kiba hadien ki kham duna ka jinglong ryntih bad ka rukom treikam ka kham jem ban ia kaba nyngkong .
Hato phin nym ioh ia ka umsoh pear ?
Ka don hangta ha ka rong lieh bad rong saw .
U Modi Man u Amit Shah u la shimti ia ka jingsynshar ia ka BJP
Ngin sa nang leh shuh shuh ia kata bad ki jingpynbna thymmai kin sa jia ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Mahakali , ka Mata Saraswati , ka tempi Sri Nrushingha la thmu ban tei ha ka jaka bakhuid .
Kaei kaba phi dei ban pyrkhat haba phi rai la phi dei ban sangeh ne em ia ka jingpule ?
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ha ka sngi Palei ba ïa ki jingmut jong ka India la pynsngew sha ka sorkar bad ki nongïalam saiñ hima sima ha Canada .
Ki pulit kim pat lap ia ka daw jong katei ka jingpyniap briew haduh mynta .
Ka seng kaba iasaid ain Equal Justice Initiative kaba la seng ia kane ka projek ka kynthoh ba ar spah snem ka jinglong mraw ym shym la pynduh noh da kaba kut ka thma bah ba ar .
Phi lah ban pynsniew ia u Modi , hynrei ia ka jingmyntoi yn iasam hapdeng kiba bun , ki paralok bad ki nongshun .
Ka jingtyrwa ban phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied ka la shah kyntait ha kaba 84 ngut ki dkhot ki la thep vote ban kyrshan ia ka katba 100 ngut ki la vote pyrshah ia ka .
Ka Sonali Bendre ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka Instagram .
Ka iingbishar ka la shim ia u ha phatok bad hadien ka la ai jamin ia u da kaba bthah ia u ban thep ia ka jingpynskhem kaba T.20 hajar bad ka jingpynskhem shimet kaba ia kajuh ka pisa .
Ka jingkiar na ka snam ka kynthup ia kaei nalor ka jingbym bam snam beit ?
Ki jingialehkai hapdeng ki shipai German bad ki lehnoh ki la nang kiew stet ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jingpang dud masi ka dei ka jingpang kaba kham jia ha ki khynnah rit .
Ka jingpynkhreh kaba phra jong ka Exercise Sampriti , ka la sdang ha Bongobondhu Cantonment , Tangail Bangladesh da ka jingplie kaba itynnad ha ka 03 Risaw 2019 .
Ki lah ban don ki nonghikai kiba kham bun ban ia ki dkhot jong kano kano ka kam ha ka pyrthei . Baroh ngi don ram ha ki .
Ki nongtrei jong ka ki kynthup ia 8 ngut ki nong India .
Hato kata ka long kaei kaei ka jinghikai kaba phi la iaid lyngba ?
Hadien katei ka jingjia aksiden la pynmih ia ka kaiphod ba kyrpang jong ka suinbneng .
Ym shym la don ka jingphaidien naduh kata ka por .
Shisien ba phi la sdang ban iohi ia ki jingkylla , ka jingleit sha ka dukan die soh bad jhur jong phi ka lah ban shim ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai .
Ka Lamba ka la ong ba shen kan sa risain noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng hynrei kan dang bteng ban long kum ka MLA jong ka iing dorbar .
Ka la pynwandur ruh ia ka jingrwai ba shisha kaba la tip kum ka Sa Re Ga Ma Pa Challenge bad ka Lil ' Champs shwa ban leit ban iasoh bad ka Colors .
Ka jingtuid jong ka um ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ha ki apartment .
U dei ban long u nongshong shnong jong kawei pat ka Sate . 3 .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad kino kino kiba bud ia kane ka lynti , ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ki jingpang , la ong ka kyrwoh na ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain ka la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai
Nga don hangne ​​shaphang u major Turner .
Ka jingkiew ka lah ban long kaba stet .
" Ia ka Antwerp Polyglot la niew da ki katto katne " " kum ka jingjop ba kongsan tam ha ka rukom thoh kot da uwei u nongshon kot ha ka spah snem kaba 16 . " " "
Nga la pyrkhat ba phi dei ban long u nongkyrshan .
Ka iingbishar ka la bteng ruh ia ka jingkhang ia ki lad pathai khubor ban ai khubor ia ki kam ain .
Ka jingmih na ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ha ka por miet ka la iadei bad ka jingtlot .
To tip ia ka address thymmai jong phi .
U la ong ba un rung bad nga .
Ka jingtbit , ka jinglong laitluid bad ka jinglong ba janai ki long ki dak jong kano kano ka kam .
Kumta , hynrei kham bunsien ngi don tang ar tylli ki allele , ka jait khlaw bad nangta ka jait ba kylla .
Ki paidbah ki dei ban pyrshah ia kane , u la bynrap .
La jied ia u ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por lyiur kaba bud .
Kane ka pyni ia ka jingbymshai jong ka imlang sahlang jong ka Vietnam bad ka imlang sahlang kaba don shabar jong ka internet ha kaba ka jinglaitluid ban iasoh lang ka dang shah khanglad tyngeh .
Ka la jop na kane ka jaka kum ka kyrtong ka Congress kham mynshwa .
U president u Ashraf Ghani u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ki Taliban ki dei ban jied hapdeng ka Islam bad ki lehnoh .
U la ong ba un sa rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbah u Dr Manmohan Singh .
Kaei ka jingsngew ba nyngkong jong ki nongpeitkai haba ki la iohi ia ka trailer ?
Lai spah snem ki la iaid lait ia ka iing Manor kaba rim , ki spah snem jong ki jingkha bad jong ki jingwan phai sha la iing , jong ki jingshad nongkyndong bad jong ki jingialang jong ki nongleit khwai blang .
Mynta ka sngi la pynher ia ka ha kiba bun ki iing sorkar .
U Baskaran u long u nongpeit sim uba sngewtynnad bad u nongpeit ia ka mariang .
Hato u briew u pyrkhat ba un shah iehnoh khlem thong ?
Ka jingkhein baroh ka long kumba . 2 . 4 Klur ngut ki nongaplai ki la apply , kaba la pynlong ia ka kum ka jingpynrung kam kaba heh tam .
" " " Nga la ioh ia ka kabu ban ithuh bha ia u Jayendra Saraswathi Swami ji ."
La bthah ia ki khyllung ba dang kha , ki briew kiba la palat ia ka 65 snem kiba don ia ki jingpang comorbidities , ki longkmie ba armet ba kin shong khop ha la iing .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Delhi . kyntu ia ki bor sorkar ban ai ia ki jingiarap baroh sha ki nongshah ktah bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hadien ba la sdang ka jingiakren , ka Liang Pyrshah ka la sngewthuh ba kim don ei ei ban ong bad kynsan kynsan ki la sdang ban dawa ba u Myntri Rangbahduh un don ha ka iing dorbar .
Ka la jied ia ka kam thoh khubor laitluid hadien kata ban ioh ia ka lad ban pyniar ia ki bynta trei jong ka bad ban noh synniang laitluid .
Ia ka mukotduma kaba saw la ai ha ka mukotduma pyniap ia u Salman kaba la iathuh na Karawal Nagar .
" " " Ngi don ia kane ka jingkylli man la u snem " .
Lyngba kane ka jingialang , ka Tnad ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki Media Unit khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka khubor kaba khatduh , katba ha kajuh ka por ka pyrkhat ban pyndonkam ia ki buit thymmai ha ka jingpyniadei .
Kane ka la long ruh kawei na ki jingkular ba kongsan ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka Congress .
Ia ka met iap la pynkynriah sha ka jaka buh iap jong ka Osmania Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien jong u pat u dei u nongap kol jong ka Royal Challengers u Parthiv Patel .
U KL u la bat bha shisha bad u .
Ki samla ruh ki dang ong ba ki kwah ban iarap ia kiwei pat ki samla .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka tnad pynkit surok ka la aiti 60 tylli ki kam ha katei ka kompeni ban shna 3586 Kms ha ka jinglut baroh kaba long T. 34300 klur .
Mynta u kwah ia ki data shaphang ki khun jong ngi .
Kozhikode : Hadien ka Centre ka sorkar Kerala ka la pynbna ruh ban ai bai lutksan T.10 lak sha ki bahaïing jong kito kiba la khlad noh ha ka jinghap liengsuin ha ka sngi Palei .
U Joe Root u la shah pynskhem kum u kapten ba thymmai jong ka England ha ka Test .
U aktor Bollywood u Shahid Kapoor un mih madan kum u nongpynmih phlim ha ka kam pynbyrngia .
" " " Ka NRC kam shym la kynthup lang ia ki nongkylla shynrang bad ka la pynbor ia ki ban pdiang ia u shynrang ne kynthei kum ka jait jong ki . "
Ka la khot ia ki kynthei riewlum ban iasoh bad ka GOAL da kaba bun namar kan pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ka eriong Mekunu : La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap ha Goa ha Maharashtra . Ka jinghap khyndew kan long kaba jur bha ha Oman mynta ka miet
Ka tnad pynroi ia ki briew Ka jingkylla ha ka rukom hikai jong ka NCERT Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban pynmih ia u briew uba bha na ka rukom hikai .
Ka iathuh ia ka jingim jong kawei ka khynnah kynthei .
Ngim lah ban tip lano la pyniap ia ki .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban pynrung ia ka dor GST ha ka riti synshar ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa ki la pynlong ïa ka Virtual Summit hynnin ka sngi ha kaba ki la ïakren halor ka jingïadei bad ki mat ba ïadei bad ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïakhun lang .
Ka Commission ka la pan jingmut bad jingkyrshan na ki seng sain pyrthei ban ialeh pyrshah pura ia kine bad kiwei kiwei ki jingeh na ka bynta ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Wat la katta ruh , ka Wanda khatduh ka la pynbeit ia ka jingiakynduh bad ka Manjola kaba la pynpaw kloi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban pule ia ka Ktien U Blei wat la ka jingeh jong ka ktien ka la pynlong ia kane kaba eh .
Wat sngewtynnad ban shim strike nyngkong ia ka bol .
Ha ki katto katne ki ri ki pulit , kiba kham bun bad kham bun ki tiar , kim da biang bha ban jubab ia ki jingkhot iarap .
Halor baroh , ka MARS ka la pynshlur ia ki kynthei na ki kyrdan bapher bapher ha ka imlang sahlang ban pynduh noh ia ka ‘ jingpang ba shapoh ’ bad ban ïoh ïa ka jingshaniah lyngba ka jinglong kynhun bad ka jingïatylli ha ka kyrdan .
U Nomani u la ioh ia ka jingpule jong u ha la ka jong ka shnong ha kaba u la pyndep ia ka jingpule na Darul Uloom Nadwatul Ulama bad Darul Uloom Deoband .
Kin ïakhun ruh ïa ka Croatia bad ka Nigeria ha ka jingïakhun jong ki kynhun .
Hynrei kumba ka paw ki arngut kiba khatduh kin dei ki aktor Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ngi la pyllait im ia ki sha ka jaka ba shngain , u la ong .
Ka thup kyrteng jong ki nongsynshar jong ka Bank Bangladesh .
Pynkhuid ia ka painkhana , ka cabinet , bad kiwei kiwei ki jaka da ka dawai pyniap khniang .
Nga la iohi ia ka khet lieh kaba khraw bad ia uta uba shong halor jong ka , na ka khmat jong u ka khyndew bad ka bneng ki la phet noh . Ym shym la shem jaka ia ki .
Nga la leh ia ka ' Rowdy Rathod ' jong u ha ka ktien Hindi .
U nongñiah jong ka bus u la duh bor ïa ka steering hadien kata ka la jia ka jingjia aksiden .
Na ka bynta ka jinglong jong ki briew , katkum ka tnad rep jong ka ri America , ka kynthei kaba treikam bha ha ka rta kaba 30 snem eiei ka dei ban bam 2,000 tylli ki calories ha ka shisngi .
Nangta u la pan ban phah sha phatok Chittagong lym kumta u la ong ba ki shipai kin pyniap ia u .
U Kroeber u la ai jingmut ba u Sapir un pule ia ka ktien Yana kaba la jan duh jait bad u Sapir u la sdang ban trei .
Katba u dang kren ia ka jingduwai bad u dang kdiah ia u kpu bad u ai ia u ha ki , ki ithuh ba u long shisha U Jisu ha ka met briew kaba la pynlong briew .
" " " Ki jingthew ba mih ki la paw ba ki long kiba bakla bad kiba jngai na ka jingshisha ba tynrai ha kiba bun ki khep ."
Ha ka snem 1895 katba u dang pynlong jingpyrshang ia ka bor ding ilektrik u Wilhelm Rontgen u riewstad physics na Germany u la iohi ia ki rong ba iaid lyngba ka doh hynrei ym lyngba ki shyieng .
" Pyrshang ban pyniasoh ia ki dohnud , ym ban pynpait ia ki " " u la ong ."
U Gadkari u la ong ba ka Sorkar ka la dep ban thaw ia ka seng pisa ban bei tyngka ia ki projek .
Ha ka elekshon parliament jong u snem 2009 ki nongthep vote ha katei ka konstitwensi ki long 11 , 06 , 729 ngut .
Hynrei ki la tieng ia kaei ?
Ka nuksa kaba sniew bha la pyni hangne ​​, ha kaba ia ki jaboh la pynhap da ka kti . ha ka jingïapher ïa kane ka nuksa bad ka jingpynkylla bad pynhiar ïa ka met jong ka trok da ka um .
Nga hap ban pynthikna ba ka tduh jong ka tube ka long kaba jylliew bad ba ka khlieh jong u kan long kaba jylliew khyndiat , kaba jylliew khyndiat shadien .
Ka dak ba paw ha ka kor miej
Ki curve ruh ki pynsuk ban tip ia ka jingjngai na ki kali kiba wan pyrshah .
Ki tnat kiba heh kiba la iap kiba la bthei na ki dieng Ka jingpynjot kaba khraw ia ki jingthung kiba ieng , ki kper bad ki kper soh .
Ia ki phorm lah ban ioh na ka bank lane ban shim na ka website jong ka bank .
Phi lah ban ioh jingpyllait na ka khajna halor ka pisa ba kongsan jong ka ram iing bad ka sut ba la siew .
Ka Jayalalithaa ka mukotduma jong ka DA : Ka SC ka la weng noh ia ka rai jong ka sorkar Karnataka
U Rahul Gandhi u rangbah ka Congress bad ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal
U Mohammed Shami, u rangïalehkai ka India, un nym lah ban ïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test, kiba dang sah pyrshah ïa ka Australia, hadien ba u la mynsaw ha ka kti jong u ha ka por ba sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Series hangne ​​.
Katba ki jingkhein ba kyrpang ki iapher , ki jingmut ha kane ka jingthoh ki pynlong kyllum ia kano kano ka planet kaba heh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglehkai jong ki nongialehkai ha ki por ba la leit noh ngi la jied ia ka kynhun .
Ka la long kaba laitluid ban don la ka jong ka riti synshar .
Ka India kaba ai jingmut bha ia ka bor sngi , ong u PM Modi .
“ Ka long kaba phylla ban don hangne ​​” “ U Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien phareng bad ka ktien Uzbek tang hadien ba u la poi ha Tashkent .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingim jong ngi .
Mano ban iakynduh ia ka waitlam ?
U la wad ia ki jingiasyriem bad ki jingiapher hapdeng ki ri jong ka dewbah India , Pakistan , Bangladesh , Nepal , Bhutan , Maldives , Afghanistan bad Sri Lanka .
Kam dei ka por kaba bha ban don ha ka kam die marbam , em ?
Shim por ban shongthait na kaba peit ia ki Khubor .
Ka Gurgaon ka la don kum ka thain dorbar hapdeng ka snem 1951 bad 1971 , hadien kata la pyniasoh ia ka bad ka thain dorbar jong ka Mahendargarh .
Ki nongsengkam ki la lah ban khaii ia ka Bitcoin da kaba pyndonkam ia ki jingiateh ha ka por ban wan ha ka jaka die marbam jong ka CME .
Ngin sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka bai rung ka long Rs .
Ki nongkyrshan ruh ki la pynpaw pyrthei ïa kane ka khubor ha ki social media .
U la pan jingbam ?
Ki la don ki jingjia jong ka jingpynshitom beiñ jong ka Pakistan haba ka nongmihkhmat jong ka ka Fareena Arshad ka la hap ban mih noh na Dhaka ha ka 23 tarik u Naiwieng hapdeng ka jingkynnoh ba ka donkti ha ka jingai pisa ïa ki lehnoh .
Ka phlim ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana ba pawnam jong ka India kaba la jop ia ka khusnam pyrthei kriket ha u snem 1983 ha ka sien kaba nyngkong .
Ka SBI Life Insurance ka dei ka jingtreilang hapdeng ka State Bank of India bad ka BNP Paribas Cardif .
Hato ki nongpyniap Nirbhaya kin shah pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang ?
Hynrei , ha kajuh ka por , ka long kaba kongsan bha .
Ngi la long ki para kynthei bad ki hynmen .
Dei hadien ba la beh ia ka kali ba la pynsangeh da ki pulit .
U kyrtong mayor jong ki Sikh ha US u la shah kynnoh kum u lehnoh .
Ia ka jingpynwandur ia ka software bad ka jingpyniasoh ia ki tiar ialeh jong ka liengsuin la leh da ki enjiniar jong ka IAF katba ka HAL ka la pynlong ia ki jingpynkylla kiba jylliew ha ki liengsuin .
NEET 2017 : U khun jong ki nongniah Rickshaw u la shah pynpra ha ka test rung doktor
Donkam ban leh ei ei pyrshah ia ki Naxal kiba don ha sor bad ki nongpyniaid jong ki .
Wat ka nongsynshar jong ka Germany ka kam ba ki Roma ki shah niewbein shibun ha Serbia .
Bun na ki paralok jong nga ki la ai jingmut ba ngan jied ia u President ka Congress ban wan .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki bos ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat
Shabar ka don ka kper jingthung , katto katne ki mawkyrteng kiba rim bad ar tylli ki bom na suin .
U Zuma u la pynpaw ia ki jingsngewtynnat jong u tang hadien .
Hadien ka jingshah ker kut haduh lai sngi u Raja Rai u la hap ban weng noh .
Ki la long ruh ki nongpynlong ba kongsan ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba donkam bha .
Ia une u khynnah rit la pynngat ha ka kyndon 326 jong ka ain India .
Ngi kiba duk ngi long kum ki sohjew man la u snem ngi shah pynkhyllem , bad shen kan ym don ei ei shuh .
Ia ki kam shna dur tynrai kata ka Bharathanatyam , ki kam shna dur tynrai bad ki prokram rwai la pynlong lyngba ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram .
18 Don ki para Khristan kiba donkam ban pynbeit thymmai .
Ki ialeh ia baroh ki elekshon ha ka kyrteng jong nga .
Kane ka driver ka lah ban kyrshan ia kiba bun ki NOKIA bad kiwei kiwei ki mobile phone lyngba ka gammu library .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Hynrei balei ki sim ki her shapoh ki jingtei ? Bad hato lah ban leh ei ei ban pynlong ia ka jingim jong ki ha ka wing kaba kham suk ?
Ka por lyiur ka mut ka jait jingkhmih lynti kaba sngewtynnad ia ka por tlang .
Ka Schneider Electric kan pyndonkam ïa ki dak ba ïadei bad ka kyrteng na ka bynta ka por ba la buh namar ba ka kyrteng ka long kaba pawnam bha bad ka don ka jingpynkynmaw biang ïa ka kyrteng kaba khlaiñ ha ka ïew jong ki tiar pynlip bording .
Nangta la iohi ia utei u briew ba u dang tan ia u Rajendra na ka kali .
Ia kane ka jingialehkai kaba nyngkong la pynlong ha ka snem 1952 , bad haduh u snem 1958 la pynlong man la ka lai snem .
Ka China kam dei ka dkhot jong ka MTCR , ka WA bad ka AG .
U CM u la ong ba ka jingpynduh ia ki kam runar ka dei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka sorkar .
Ka phone GSM kaba treikam pura .
Haba ka jingmynsaw ka jia , kaba iehnoh ia ka sniehdoh kaba paw , ka tuid shabar na ki snam bad sha ki shyieng kiba don hajan .
Katba phi kumjuh phi nang pynbha ia ka rukom leh jong phi ia ki briew , khlem artatien phin shem ba ki briew kin kham sngewtynnad ia phi .
" " " Ka la long kaba la slem bha mynshuwa . " " "
Ka jingsdang jong ka ktien . la batai nyngkong eh da u Carl Linnaeus u riewstad mrad na Sweden ha ka snem 1758 .
Hynrei ngi hap ban pyntngen ia ki .
Hadien ba nga la wan ha ka bor , nga la ïasam ïa ka jingthmu jong nga shaphang ka Make in India bad ki paidbah .
Ka Jingpynkylla ktien tynraiKa la sngi mynta ka sngi .
Hynrei kine ki khynnah ki kwah bad ki dei hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
U Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ki sienjam bapher bapher kiba la shim da ka Sorkar , naduh ka jingiakynduh ba khatduh jong u bad u Mr . Nakao ha u Naiwieng 2014 .
Haduh u bnai Lber 2015 ki don 61 ngut . 5 klur ngut ki nongpyndonkam debit card bad 2 . 3 klur ngut ki nongbat credit card ha ka ri .
U president ka BSP u Mayawati bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh ki la thep vote ha Lucknow .
U president barim u Sharma u la iehnoh ia ka kam jong u ha u bnai ba la dep kaba la plie lad ia ka DDCA ban leit sha ka elekshon kaba thymmai ban thung ia u heh ba thymmai .
Ka Maya Dolas ka la long kaba khlem pyrkhat bad kaba sniew shyntur .
Kumta nga sngewsih haba nga iohi ia ki kum ba ym don jingkyrmen shuh .
Ngi hap ban shim ia la ki jong ki jingbishar .
Ka India kam duna ka jingma .
Mynta , hapoh ka ‘ Atmanirbhar Bharat Abhiyan ’ da kaba pynlong ïa ki kynhun karkhana ban kyntiew ïa kum kine ki mar rep ha kylleng ka ri , ka Uttar Pradesh kan ïoh jingmyntoi shibun .
Ka liengsuin iapom ka kiew ha khmat katto katne ki lyoh .
Ka Sorkar jong nga ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ki marpoh khyndew ba la ioh beain ha ki ri nongwei .
" " " U Harish Bhat uba dei u nongtrei jong ka Tata Sons u la tyrwa ban pynlong chairman ia u S K Santhanakrishnan ha katei ka jingialang ."
Ia kawei pa kawei ka case ym lah ban tohkit da ka CBI .
Nga tip ia ki kam jong phi , u la ong ha ki .
Ka Russia ka la dei ban ioh ia ka Istanbul , ka duriaw Turkey bad ka Armenia .
U la ong , Lada ngi iap , ngi iap .
U Anthony Perumbavoor un pynmih ia ka phlim hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
Ka jingiateh jong ka Istanbul ka dei ka ain kaba nyngkong eh ha Europe kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingiadei jong ka ia kane ka jingshun ka la pynskhem ia ka jingithuh jong ka Boland ia ka pateng Irish jong ka .
Baroh ki jait ki long kiba rit , kumba 6 mm ka jingjrong , kiba jrong , kiba jem met , bad kiba rong saw rong saw .
Ia kane ka kad liengsuin la shna kum shi bynta jong ki projek pynroi jong ka bynta kaba ar jong ka kad liengsuin .
Ka jingthoh jong u Loukas ka ong : Naduh u Moses bad ki Nongiathuhlypa baroh u la batai ha ki ia kiei kiei kiba iadei bad lade ha ki Jingthoh Bakhuid baroh .
Kane ka mut ka jingim bymjukut , ong ka Baibl , ka jingtip jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Wat la ka Baibl kam ong ba ka dei ka kot jinghikai shaphang ka pisa tyngka , hynrei ka don ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban pyndonkam hok ia ka pisa .
154 NGUT KI NONGPANG LA IOH KOIT HA DISTRICT LUDHIANA HADUH MYNTA
Katba ki nongleit nongwan ki la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingkiew dor jong ka bai liengsuin .
Ka jingnang jingstad : U/ka kyrtong u dei ban don ia ka Master Degree lane kaba iaryngkat bad kata ha ka Saians jong ki mrad .
Ranaghat case : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
La dang sngewtynnad ia ka namar ka jingpynwandur ba itynnad jong ka ha ka por pdeng .
Hynrei ka dor jong u sohjew India ka la poi haduh 250 tyngka shi kilo .
Ka jingbatai kaba shai ia ki bynta jong ki ka long kaba donkam .
Na ka bynta ki MSME , Rs .
Bad ka rukom shet kaba bha tam ban im ka jingim kaba pura ka long ban tip , ban nang , ban sngewthuh bad ban im na ka bynta kiwei pat .
Da kaba ai khublei ia ka sorkar na ka bynta ka khusnam , ki la bynrap , Ngi ai khublei ia ka Sorkar India , ia ki Dkhot Jury ba donburom na ka bynta kane ka burom .
Kumta ka kham bha ban busy , em ?
La rai ba yn pynsuk ia ka jingiateh ha kaba yn pynlong ia ka jinghikai lang , ka jingpynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei , ka jingpynbha ia ka jingiadei para briew bad kiwei kiwei .
Ka surok bah 380 ruh ka la khang , hapdeng ki dak mail 4 bad 10 namar ka jingshlei um na ka wah Iowa bad ka pung Coralville .
Kane ka jingpyni ka long kaba nyngkong eh ha ka nongbah .
Hooid , ki nongpeitkai kiba sngewrit ki lah ban pynkhih bha ia kito kiba don ha ka jingiakop .
Kine pat ki iadei bha bad ki katto katne ki jinglong kiba skhem bad kiba neh ha ka jingim paidbah jong ngi .
Dang shen ka Masaba Gupta ka la shim ia ka Instagram ban ai khublei ia ka kmie jong ka ka Neena Gupta ha ka sngi kha jong ka .
Ha shwa ban thep ia ka kyrteng jong u , u Thackeray u la thoh ruh ha ka Twitter ia ka dur jong u ba u dem khrup hakhmat ka dur jong u kpa tymmen jong u bad u kpa tymmen jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray .
Ka dei kawei na ki lad leit jingleit kaba pawnam ban leit lyngba ki surok jong ka ri India .
Ka India ka don 371 million ngut ki nongpyndonkam mobile internet .
Hynrei hangne ​​ka wan ka jingkylla .
Mynta ia kane ka tnad yn tip kum ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri .
Ka jingpyntreikam kan dang bteng , u la ong .
Hynrei baroh ki tynrai la pynbor shapoh kumta ka dang don ka jaka kaba biang ban pynbha ban ioh ia ka jingmih tnat sha shiliang .
U Masud Rana u la ong ba u la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar namar ba u la rahbor bad pyniap ia u hynmen jong u .
U Isner u la pynsngewsih ia u Zverev ban jop ia ka Miami Open
Nangta u leh ia kaei kaei kaba donkam .
U nongsumar u mynjur ban leh ia kane .
Kam dei tang ka jingtyrwa kaba don jingma hynrei ka long ruh ka jingtyrwa kaba rem dor .
Ia kane la kren da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka jylla ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha LokSabha mynta ka sngi .
Hynrei ka rep ka riang kam long satia ka bynta kaba donkam ia ka sorkar .
Ka jaka rel ba kyrpang ha Visakhapatnam
Ka dei ka bor kaba sniew .
Ka komiti ka don tang phra ngut ki kynthei .
Khlem lah ban len , ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong u Professor Singh ka long da kaba bishar bniah bad sngewthuh ia ki jingbym iaryngkat kiba neh ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka kynhun lulu ka kwah ruh ban bei tyngka haduh T.4,000 klur ha ki projek hotel bad ki jaka ha ka jylla .
U la ai khublei ruh ia ki lad pathai khubor kiba la pynpaw ia kane ka mat .
Haba kynthoh ia ka jingleh jong ka India halor ka Kashmir , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi .
Naduh ba la ai ia kane ka kabu ia ka kynhun jong u Jairam ji hangne ​​, ka jingtreikam ka la nang stet .
Ka jingiakynduh lang jong ki shipai suin jong ka 6th AD : Gopalpur
Ki nongthaw ain ki la kynnoh ia ka sorkar ba ka shim kabu ia ka jingkhapngiah bad shim katto katne ki rai treikam kum ka jingpynkynriah kam ia ki pulit ophisar , ki ophisar IAS , kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka mynsiem Samla Bengal ka la paw ba ka long kaba lyngkot bad kaba jylliew bad ka la jah noh katba ka paw .
Haba ngi kren shaphang ka New India ngi mut aiu ?
Ngam iohi ia ka jingshun hangne ​​.
Nalor jong ka ha kane ka phlim la ak ruh da u Diljit Dosanjh , u Suraj Sharma bad ka Mehreen Pirzada .
Ka Tagore Centre kaba thymmai kan kyrmen ba kan don shibun ki Kalidasa kiba sngewnguh.
Ka long kaba shngain ban jngi hangne ​​.
Ka jingïashim bynta ba pura jong ngi ha ka jingmane ka pynpaw ba ngi ieit ïa U Jehobah bad ba ngi aiti shisha ha u .
Ka IPL 3 kaba la lilam mynta ka sngi ha Mumbai
La kynnoh ba ka British Airways ka la pynhiar liengsuiñ ïa ka longïing nong India hadien ba u khynnah u la sdang ban ïam ha ka liengsuiñ
Ha kane ka phlim jong u Ashutosh Gowarikar , u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka iing jong u Tom kaba don ka tnum kaba saw .
Kiwei pat ki lah ban sngew ba ki shah pynduh namar ba ki wan na ka longïing kaba sngewsih . Kiwei pat ki lah ban shah pynshitom namar ki jingbakla ba la dep , da kaba artatien ba U Jehobah u lah ban map ïa ki .
Hooid , na ka bynta baroh ki briew jong U Blei , ka long ka jingkmen kaba sngewrit ban aiti ia lade da ka mon sngewbha ban pyndep ia ka hukum U Jisu ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Math .
Ngin sa iadie iathied ia ki sniehdoh bad ki Phareng na ka bynta ki kulai . . . bad ngin iai wad ia ka .
Dei hangne ​​ba ka result jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu long shen ha ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kan pynkhuslai ia ka BJP .
Ka jingmut jong u Mike ka ialeh ban wad ia ka jingpynbeit .
U Lot u la shim katto katne ki rai ki bym stad kiba la pynlong ia u ban shem jingeh . Hynrei u la pyni ruh ia ki jinglong kiba dei ban iaroh .
" " " " Pulp Fiction " " la pyniadei shen bad ki jingkynnoh jong u shaphang ka jingleh donbor khlem jingsiew . "
U Naveen Patnaik u shim smai kum u CM ka Odisha ha ka samoi kaba phra ba bud.
Hadien ki doktor ki la ai jingmut ia kiba ha iing jong u ban pynkynriah noh ia u sha AIIMS ha New Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka iingbishar ka la iohi ba ki nongshah kynnoh ki la thok ia ka sorkar bad ki la pynpaw lamler wat ha khmat u PM barim u Manmohan Singh ban ioh ia katei ka jaka dewiong .
Ki Laboratory jong ki Samla Saiantis jong ka DRDO , ha ki DYSL kiba lyngkot , ki don ha Bengaluru , Mumbai , Chennai Kolkata bad Hyderabad .
U Amitabh Bachchan U Shah Ia Ka Dur Ha Ka Sien Ba Nyngkong U Phong Suit
Ka jingtohkit ba nyngkong halor katei ka kam ka la pynpaw ba utei u briew u dei u Amman Sekar uba na Thiruvottiyur .
U Myntri u kyrmen ba ia kine ki skhim la pynlong ban kyntiew ia ka pule puthi bad kan iarap shuh shuh ban thaw ia ka India Bathymmai .
Ka kynhun shipai ka la pynkylla dur ha ka kynhun shipai ba la pynkylla kyrteng ha u bnai February 1920 .
Ki dei ban lah ban wad ia ki lad ki lynti kiba iarap ia u briew uba rit paid ban im ka jingim kaba bha .
Pynshai bad pyntip ia lade shaphang ka jingduna ha ki dkhot met jong u khun jong phi .
Ka jingpyndonkam jong ka ka la nang kiew hadien ka jingjop jong ka tiar ha ka thma Gulf .
U Superman u poi bad iarap ia u Allen ban pynkynriah ia ka nongbah , kumjuh ruh ia u Maw ban pyniakhlad ia ki Synduk Kmie .
Mynta ka sngi la pyntikna ruh ba kan ym don kano kano ka jingleh shilliang khmat ha kaba pyniar ia ki jingmyntoi jong baroh ki skhim sha uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri .
Hynrei ka jingiateh ka la pynjur ia ka jingshaniah jong u Bradman ha ka jinglong paidbah jong u , kaba la pynlong ia u ban kham eh ban pynneh ia ka jinglong kyrpang kaba u kwah eh .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingsumar ia ki file treikam kiba biang , ka jingthaw ia ki Board ai jingtip jong ki nongshong shnong kum shi bynta jong ki rukom ai jingtip jong ka Janta ki long katto katne kiwei pat ki lad ki lynti .
Ka Priyanka Chopra kaba pawnam ha ka pyrthei ka la synshar ha ki khubor ha kine ki sngi namar ki daw kiba dei baroh .
Hynrei lehse ka long kumba ym lah ban kiar namar ka ri jong ngi ka don shibun ki nongkhaii bad ki nongthaw polisi kiba khraw .
Ka jaka nongkyndong ka don 110 tylli ki shnong .
Ka nongrwai kynthei kaba bha tam ka dei ka Swetha Mohan .
U nongiasaid ain jong ka India u Harish Salve u la kynthoh ba ka jinglong jingman kaba mynta ka long kaba ‘ shyrkhei ’ bad dei na kata ka daw ba ka India ka la pan jingiarap na ka ICJ .
U la dawa ba dei ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh bad dei ban shim khia katkum ka ain jong ka ri pyrshah ia ki .
Ka dorbar pahara ka la khang ruh ia ka jingshalan shabar ri ia ki mar bam , ki mashin bad ki tiar karkhana bad ki tiar elektrik .
La tip ia u Shamim kum u ' Shamo ' bad u nongshad uba tbit bha .
Naduh ka snem 1680 , ki nongshong shnong na Europe ki la kren ban pynjlan ia ka lynti sha ka jingleit jingwan ha duriaw shabar jong ka Montreal da ki wah ban iaid kylleng ki wah .
Ha u bnai Jymmang 1990 u la ialehkai ha ri Afrika ba shathie haduh 8 taiew .
Ka shnong ka don palat 4 250 tylli ki iing , lane kumba 5 ngut ki nongshong shnong ha ka jingkhein kyllum ha kawei ka iing .
U Rohit Sharma u la pynpra sa kawei pat ka rekod hynrei ha kane ka kynti kaba kham pher .
Ka rukom ban ithuh ia ka kynhun snam jong u briew da kaba leh ia ka test serologic ia ka nuksa snam .
RCB vs CSK : Ka jingialehkai kaba pura ong u Virat Kohli hadien ba la jop .
Nga dang kylli ia lade ia kata ka jingkylli .
Hooid , ki ksuid ki don la ki jinghikai .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la buh ruh ïa ka jingïada ri ha ka tynrai jong ka prokram shna tiar ba kongsan jong ka hapoh ka ri , ka Make in India .
Dei na kata ka daw ba ki la iai bteng ban iakhlad noh .
" " " Ha kane ka por la lap 29 tylli ki met iap ha ki thliew , " " ong ka kyrwoh . "
Hynrei ki mat ba kham bniah ki donkam ban wad bniah bha .
Hadien ba ka la dep pule ka la trei kum ka nonghikai ha Bethune School bad Kamala Girls School ha Kolkata bad ruh kum ka nongthoh ha kawei ka ophis sorkar tang khyndiat por .
Ka solar tracker ka dei ka tiar ban pynleit jingmut ia ki jingshai jong ka sngi sha ka sngi .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka ban long kaba lah .
Wat ki kmie ki kpa jong nga ruh kin sa ap ia ki jingai sngewbha na nga , u ong .
Ka phlim ‘Love Sonia’ ba la pynmih da u Tabrez Noorani la ak bynta da u Mrunal Thakur, u Manoj Bajpayee, u Richa Chadha, u Rajkummar Rao, u Sai Tamhankar, u Adil Hussain, u Anupam Kher, u Demi Moore, u Mark Duplass, u Freida Pinto bad ka Riya Sisodiya.
Hapoh lai bnai ki la nang bha ban kren .
" Pule : Ka Alka Lamba ka la risaiñ na ka " " " Khas Aadmi Party " ", ka la kynthoh ia ka AAP " " ka jingsarong " " "
Na ki kam baroh kiba la buh ha katei ka portal palat 77 percent ki dei ha ki phra tylli ki jyllaKarnataka , Delhi , Haryana , Telangana bad Tamilnadu , la pyni ka jingkhein jingdiah .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 kan long ha ki 13 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Punjab ha kawei ka sngi thep vote kata ha ka 30 tarik u Risaw 2014 .
Kum u Jean Delumeau , bun ki briew ki pynpaw kum ki ksuid ia kiei kiei kiba shyrkhei kiba jia mynta ha ka imlang sahlang jong u briew , naduh ka kyrdan jong ka longiing haduh ka pyrthei .
" " " Ki tip kumno ban long kiba jop ha Australia kumba ki la ioh ia ka jingjop hangta ha ki por ba la leit noh ."
Kata ka pynpaw ia kawei ka daw balei ba ki Khristan bashisha ki hap ban ialeh ban long kiba pynrit mynsiem ka jinglong briew bapop jong ngi ka kwah ia ka burom kaba palat .
Ngi dei ban husiar bha ia ka pisa .
Hangne ​​ki don ki jingbakla kiba ki shynrang ki leh haba pyndonkam ia ki condom .
Khyndiat sngi hadien ba u la ioh ia ka khusnam , ka jingiakren hapdeng ka Finland bad ka Soviet Union ka la bthei bad ka thma lyiur ka la sdang .
" Ha u snem 2016 , la pynrung ia ka Close ha ka thup jong ki nonglehkai theatre jong ka America , bad ha u snem 2019 , ka kot khubor " " Time " " ka la ai kyrteng ia ka kum kawei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ."
Ïa ka jingkieng jrong ha Punalur la shna da u Albert Henry sha shilliang ka wah Kallada ha u snem 1877 .
Ki nongialam ka seng ki la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
MeToo : U kpa jong ka Vicky Kaushal u Sham u la panmap hadien ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia u
Ki lah ban lait na ka .
Katba ki councilor ka BJP ki kwah ba u MP ka thain u Kirron Kher un long u kongsan hynrei u Mayor ka Congress u HC Kalyan um treh ban khot ia u Kher kum u kongsan .
Ka rel ka la nang jan nang jan .
Kane kam pher ia nga .
Ha kane ka por , ka Bench shuti kan pynlong ia ka jingialang ha ka 24 tarik u Naiwieng ha ka por 11 baje . 00 ka . m .
Ki jingdawa jong U Jehobah na ka bynta ka jingïadei kaba jan bad u ki long kiba lah ban ïoh da uwei pa uwei .
Kaei Ka Jinghikai ? Balei kam long kaba stad ban pyrkhat palat ia ka lawei ?
Ha ka rukom tynrai , ki Turkmen jong ka Turkmenistan kum ki kur jong ki ha Uzbekistan bad Afghanistan , ki dei ki Muslim Sunni .
U Dhoni u la thep 14 kol na ki 12 tylli ki bol .
Balei nga ailad ia kiei kiei kiba bieit tam ban poi ha nga ? ka kylli kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Seija .
Pynjot ia ka Iingmane Notre Dame ha Paris na ka jingpluh ding kaba jur .
Paralok , ka India ruh ka ioh burom da ka jingnoh synniang jong phi ha ka roi ka par jong ki ri jong phi .
wat ong ba phi sngewsih .
Ki kynthei kum ki shynrang ruh ki shah iada ha ki hok ha ka riti synshar kaba ailad ia ki ban ai jingmane katkum ka jingngeit jong ki , la pynpaw kine ki arngut .
" Ka kyrteng Anthoor ka mut " " shnong kaba heh " " ".
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingiakop kylli jingkylli
Ka CFSI ka pynlong la ka jong ka tamasa phlim ha ka pyrthei man la u snem .
" Ka " " kynhun shipai kaba khraw " " jong ki kynthei ba la kdew ha ka Salm 68 : 11 ki long ki mraw kynthei nongwei kiba la pyllait na ka jinglong mraw da ki shynrang Israel haba ki jop ia ki jaitbynriew nongshun . "
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ki kot jingkylli ha ka ktien tynrai na ka bynta ka NEET kin long tang ka jingpynkylla ia ka kot jingkylli ha ka ktien phareng .
U Saurabh Nanavati CEO jong ka Religare Asset Management u la antad ba ka jingmih pisa kan long haduh 65 000 klur tyngka ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Ka jingpynjot ka lah ban long kaba myntoi , ka lah ban long kaba ma bad ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei ngam shym la iohi ia ka .
Ki Clogher ki kham sngewtynnad shuh shuh ia ka jingthoh blog hi .
Hato baroh ki rangbah ki don shabar .
Ka mukotduma pyniap ia u Amit Jethwa : U Dinu Bogha Solanki , kiba haing hasem ki mukotduma sha ka iingbishar Gujarat High Court pyrshah ia ka jingshah set phatok shi jingim
" " " Na ka bynta jong nga ka long kaba donkam ba ngan shim kawei ka mat ha kawei ka por " " " " u la ong " " ".
Kane ka phone ka pyndonkam da ka Nougat , kaba dei ka phone kaba thymmai tam jong ka Google .
" Haba phi sdang ban download sngewbha nion ia u button " " Save " " . "
" Ka jingjop kam jngai ." " "
Man la u briew u sngew ba u la shah thok .
Ka kamra shet kaba heh bha kaba don ka painkhana bad ka sink hapoh .
U Ram Rahim Singh uba la shah pynngat ha ka kam leh beijot u la shah jied kum u nongthmu ba kongsan ban pyniap ia u Ranjit Singh ha u snem 2002
Ki don ar tylli ki jingialehkai kiban sa jia ha Guwahati ha kine ki sngi ban wan .
Wat ha ka por ba don ka jingleh thok ban ai ia ka 2G , ki nongialam ka DMK ki la kynthoh ia ka Congress , u la kdew .
Ki pulit ki la siat da ki teargas bad pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki paidbhur .
Ka jingthep vote ha baroh ar tylli ki jylla Uttar Pradesh bad West Bengal ka dang iaid ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Ka kynhun jong ki nongiasaid ain kan pule ia katei ka rai bad kan bishar bniah ia ka bad nangta kan ai katto katne ki jingai jingmut bad jingai jingmut sha ka sorkar jylla , la ong u Advocate General ka Punjab u Ashok Aggarwal .
U Director jong ka Chapter College u T Mohanan u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Pyrshang bad kiar na ka kyiad bad ka jingdih duma katba lah .
" " " Namar kane , ki don bun ki kynhun kiba ialehkai ha ka kyrdan kaba kham heh , kumta da kaba treikam kane kan pynlong kaba eh ia ki Socceroos ban poi sha kajuh ka kyrdan kum ka Matildas ." " "
Ia une u aktor la pynkup burom da u President Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u lyngba ka twitter halor ka jingjia ba sngewsih ha ka ding bad u la kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah u JP Nadda ban pynsuk ban pynkynriah ia baroh kiba mynsaw sha ka hospital AIIMS .
Katto katne ki nong India shatei lam mihngi ki khein ia u Buddha kum uwei napdeng ki shiphew ngut ki Avatar ha ka jaka jong u Balarama .
Ka jingiakhun President jong ka seng Republican : Ka jingpyrshang jong u Cruz bad u Kasich ban khanglad ia u Trump ban jop
Ki briew ki dei ban tip shaphang jong ki .
Ka AQI ha ki nongbah ba marjan kum ka Baghpat , Ghaziabad , Greater Noida , Gurgaon bad Noida ka long 312 , 336 , 311 , 312 bad 320 ngut .
" U Khamenei u la ong ba " " Ki nong America ki la wanrah ia ka thma , ka jingkhihwin , ka jingpynjot bad ka jingiapait iapra ha kane ka thain " " . "
Ka la khein ia nga kum ka khun jong ka .
Ha kane ka jingleit , ngi khein ia ka Singapore kum ka paralok ba kongsan .
U PM Modi u la kren ha ka jingïalang ha ka jingdap 125 snem jong ka kot khubor ‘ Prabuddha Bharata’ kaba la sdang da u Swami Vivekananda .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Sichuan ha u snem 2008 , u Xi u la leit jngoh ïa ki jaka ba shah ktah ha Shaanxi bad Gansu .
Ka Nepal kan ioh biang ia ka Lipulekh , Kalapani , Limpiyadhura na India : PM Oli
U Adam u la long uba janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , bad um shym la donkam ban pang ne iap .
" " " U donkti ha ki katto katne ki case ."
Ka jingai pisa ia ki jaka ri khunswet dei ban leh da ka Sorkar Jylla .
Bad um don ia kata .
Hynrei tang uwei u pud ba ka India ka la buh shwa ka jingialang ka long u lain McMahon .
Ia ki khynnah kynthei ba la jied yn ai jaka sah , jaka sah , jinghikai ialehkai , ki tiar , ki tiar ialehkai , ka jingshah pyni ha ki jingiakop bad ka jingsumar khlem jingsiew .
Ngam sngewtynnad ia ki jingdawa bapher bapher .
Ka lah ban long kaba eh ban buh ia u lain hapdeng ki jinglong kiba thikna bad ki jinglong bym thikna .
Ki bynta kiba la ïohi ïa ka jinghiar ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan , ka jingïadei bad ki jingshakri kiba ïadei bad ka jingpynbna paidbah , ka jingsynshar paidbah bad ka kam ïada ri .
Ka agenda jong ka jingleit jngoh ia kine ki jaka ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ka ri .
" " " Ka long ka sobjek kaba kongsan bha na ka bynta ka imlang sahlang , " " u la peit bniah . "
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban iai khmih lynti ia ka jingkut ? Dei da kaba pyrkhat bha ia ki sakhi ba ka jingkut ka la jan .
Ngi tip ba ngi iakynduh ia ka kynhun kaba khraw .
Hynrei U Blei un pynlong ia ka ka paradais , ki la ong . Bad U Blei um pynshitom ia ki briew ha dujok .
Nga tip ba ka long kaba eh hynrei hato u Rahul un sa nang ban long uba sngewrit ?
Ia kine ki met iap la phah sha ka jaka sumar jong ka Nuapada ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Combey u kam ba u la shah shoh ruh ha ki bor paidbah katba u dang ring ia ka video .
U Wolfgang barit u batai ia la ka baieit kumno ka pyrthei ka treikam , bad ka Claire barit ka lehbein ia u da kaba pyndonkam ia ka shyntur kaba lait jong ka .
Bun ki nongkyrshan kali kim sngewtynnad ia ka Nano namar ka sur jong ka engine jong ka .
U nongdie jingdie uba sngewrit u la leh ia ki arngut kum ki nongrep haduh ba kin da plie ia ka suit ka shor kaba la pyndap da ki pisa dollar .
Ha iing , u Tweed u sumar biang ia u Slade sha ka jingkoit jingkhiah katba ki kulai ki dang shongthait .
Ym pat lah ban tip kumno ki nongpynbiang internet bad cable TV kin leh ia kane da lade hi .
U Dhruv Vikram u la pyni ia ka phlim rupa jong u ha u snem ba la dep ryngkat bad ka Adithya Varma , ka phlim Tamil kaba la pynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha u Arjun Reddy .
U lah ruh ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng kaba la buh ban long ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang ha New Delhi .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng la pynmih biang ia ka jingmaham ba un hap slap uba jur haduh uba jur bha na ka bynta ka 14 bad 15 tarik ryngkat ka jingmaham red alert bad orange alert na ka bynta kiba bun ki distrik .
Ki jingai sngewbha ki ju iasam ha ki por kiba bun kum ki jingkhawai shongkurim , ka Diwali , ki sngi kha bad ki sngi rakhe snem .
Haba ngi trei ia ki iing jong ki nongpule Baibl ki bym pat shah pynbaptis , la kdew uwei u para , la ju kylli ia ngi , Katno ngi dei ban siew na ka bynta kine baroh ?
Ka ASEAN bad ka India ki don ia ka jingkhlain bad jingkmen jong ki samla bad ka jingstad bad jingsngewthuh ia ki riti dustur hyndai jong ka .
Ki nongpynmih samla ki la pynkhreh ia ka lad kaba bha ban buddien ia u Covid ha ka por kaba lyngkot bha da ka Aarogya Setu App .
Ki shynrang india , ki kynthei ha ki semis .
" " " U long u briew uba shlur shibun ."
La ong ba 8 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
" Ki nong Portugal ki khot ia ka nongbah kad lieng kum ka Porto Grande de Bengala , kaba mut " " ka kad lieng bah jong ka Bengal " " . "
Kawei pat ka jingialang ka la long ha Parliament Members Club jong ka Jatiya Sangsad hynnin ka sngi Saitjain ha kaba la iashim bynta da ki nongialam ka BGMEA , ki nongialam ki nongbylla bad ka liang ka sorkar .
Kane ka dei ka jingher kaba arsien kaba jop jong ka GSLV ryngkat bad ka CUS trai ri , kaba pynpaw ïa ka jingjop jong ka ISRO ha kaba nang bha ïa ka buit pynïaid rocket kaba jylliew bha .
Kam dei namar ba ym don briew hangta .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait China , kaun , u soh lin , u kew .
Lah ban ai laisen na ka bynta ka jingkit kaba kyrpang , na ka bynta ka por ba la buh , lane sha ka kompeni kaba kyrpang .
" " " Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki nonghikai ka lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ."
Kine ki long kiba biang bha na ka bynta baroh ki jait jingialehkai um .
Kito kiba leh kumta ki leit sha ka jingjop ha ka jingim bad ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnat .
Ka rukom pyniasoh ha u khlur ka shah pynsangeh shipor .
La ap ia ki jingtip ba bniah bad ki jingai jingmut .
" " " U Myntri Pla tyngka u la ong ba ki Mar kiba la pyllait haduh mynta na ki Education Cesses halor ki mar kiba wan nabar kin , pynban kin pyllait na kane ka Surcharge . " " "
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : Kumno shaphang ka pisa na ka bynta ki jingtei ba kynja mariang ?
Haba shim ia ka jingkren pyrshah ia ka Congress , u Yogi u la ong ba ka seng ka don ka jingshlur ban pyrshah ia ka CAA ha ka kyrteng jong ka Riti Synshar kaba ka la pynduh pyndam da kaba pynjari ia ka Emergency .
Kum ka nuksa , pyrkhat ba ka jingtieng ia ka jingiap ka la pynlong ia u briew ban long mraw ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Hangne ​​kaei kaba ki riew shemphang kin ong . . .
Haba kylli shaphang ka jingthaw sorkar ha Jammu & Kashmir , ka Sonia ka la ong ba ka Congress kam pat ioh ia ka bor synshar .
Ka India ruh ka la shah rem ha ka jingialehkai Test da 60 ron .
Ka don ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rupa platinum , ka ksiar shampagne bad ka rong saw rong saw .
Ki kper jong ngi sa shisien ki long kiba jyrngam .
Ia kine ki lai ngut ki kynthei la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Kane ka rukom treikam mynta kan dang bteng .
Na kiwei pat ki district kiba mynsaw ki kynthup ia 1 417 ngut ha Anantnag 1 391 ngut ha Kulgam bad 1 002 ngut ha Shopian na south Kashmir .
Ka jingieit kaba pynkylla dur ka dawa ia ngi ban ring mynsiem bad ban pynkhih lyngba ka ding da ka dohnud jong u nongialehkai bad ki khmat jong u riewkhuid khnang ba ha kawei ka sngi . . .
Ka jingbei tyngka jong ka Tata ka dei kawei na kum kine ki nuksa .
Ha nga , kam long kaba phylla , la ong u Federer .
Ha u snem 2016 , ka la shah jied kum kawei na ki 100 ngut ki kynthei jong ka BBC .
Baroh ki khyrdop hapoh bad sawdong jong ka JNU la khang da ki pulit ka nongbah Delhi .
U Jakob u la jubab bad u la ong ha u Laban , “Namar ba nga la sheptieng : namar nga la pyrkhat ba lehse men shim jubor ïa ki khun kynthei jong me na nga .”
Ka long kaba suk ban sngewthuh ba ka jingpynkhreh ia ki dak ka treikam ha ka nongrim ha ka jingpeit bniah bad jingpynkylla ia ka bording .
Ka long kumjuh bad ka app jong u Narendra Modi .
Baroh ar tylli ki seat kiba lait na Gujarat la buh ban shah bat ha ka BJP .
Nga la sngewlehrain ban siat ia ka .
Kiba ioh pang ki long 4 123 ngut katba kiba iap ki long 22 ngut .
Hapoh kane ka prokram uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi un ioh haduh Rs 1 . 5 lak kum ka jingkyrshan ban tei ia ka iing thymmai .
Ngin sa pynjur ruh ia ka jinghikai .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha na ka bynta ki jingpang kynthup ia ki jingpang ba iadei bad ka rukom im ha ka dor kaba rem na ka bynta u briew uba rit paid .
La kyrkhu ia phi da U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Balei ban kynriah ? Ka dang don shibun kiei kiei ban leh ha la ka jong ka balang .
Kaei ka mrad kaba la pynlong ia phi ban pynpra ia kane ka jingthmu ha nga ?
Hynrei ym pat ioh jingtip shuh haduh mynta .
Ki ong ba ki la shah pynrem .
Ha ki lum Andes , kane ka lum rkhiang ka long ka tyllong um dih jong kane ka nongbah .
Wat la katta ruh , katto katne ki mynsiem kiba shlur ki la kyntait ban shah pyntieng ha ka Babilon kaba khraw .
Category : Ki ktien ba kongsan jong ka pyrthei .
U Sato u la sngewkhia bha ban ioh biang ia ka pyramid jong u Solomon.
Wt ka sngi kaba sngew sarong ia ngi baroh !
U la pyniasoh ialade sha ka seng ha ryngkat ka jingdon lang u YS Jagan ha ka ophis jong ka seng ha Lotus Pond .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Akshay Kumar , u Amit Sadh , u Kunal Kapoor , u Sunny Kaushal , u Vineet Kumar Singh bad u Mouni Roy .
Hynrei , ki paidbah kim shym la leh kumta .
" Ka ai ia ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor sha ki 50 klur ngut ki nong India , la ong u Modi . "
3 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Bihar
Ia kane ka jingialang na ka bynta ka jingiatreilang la pynlong ha ka 16 tarik u Naiwieng , shisngi shwa ba u Abhisit Vejjajiva un ioh ia ka jingthung Myntri Rangbahduh .
U Russell Doolittle , u riewstad jong ka jingkylla dur bad u nonghikai jong ka biochemistry ha ka skulbah California u kylli : Kumno ha ka pyrthei kane ka jinglong kaba jylliew bad kaba jem bha ka la mih ? . . .
Ngi la kem ia u Iliyas Sayyed bad ia u paralok jongu u Aafreen Bano halor katei ka jingpyniap briew , ong u Additional commissioner jong ki pulit u Ravindra Shisve .
" Ka jingsngewlem jong ngi ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki . " " "
Ynda ka Sidrat ka la poi ha kata ka jaka ha ka por 11 : 50 baje , u Yasin u la leit noh hynrei ka kali ka la sahkut hangta .
La pyndonkam da ki tear gas kiba palat ban pynpra ia ki nongiakhih .
U Myntri jong ki karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la kdew ia kane ka mat ha ka jingialang bad ki dkhot jong ka kynhun karkhana FICCI lyngba ka jingiakren video .
Ki jingshakri kum ka jingthep pisa , ka jingpynmih pisa bad ka jingpynkhuid ia ki check bad kiwei kiwei ki la shah ktah , u la ong .
Ka America ka buh ia ka Pakistan hapdeng ki ri kiba ai ' jaka rieh tngen ' ia ki lehnoh .
Ngi ju pyrkhat ia kaei kaba ki tip shaphang jong ngi .
Ka jingai jingiarap ha ka account ka hap ha ka jingpynbeit ryngkat bad ka pisa ban sa pyllait ha ka lawei .
U hynmen rangbah jong u Compton u Leslie ruh u la ïalehkai kriket na ka bynta ka Middlesex bad ïalehkai phutbol kum u nongïalehkai ba shadien na ka bynta ka Arsenal bad ka England .
U la iap katto katne phew snem mynshuwa .
U Modi uba la iakynduh ia u Karunanidhi kumba 20 minit eiei , u la bat ia ki kti jong u bad kren ia u , ong ka khubor jong ka PTI .
UPSC NDA , NA exam 2018 : Hangne ​​ka rukom ban apply .
Kane ka la sdang ban jia lypa .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal uba dei u paralok jong ka seng BJP kaba synshar u la ong : Kaei kaba ka iing ka sem jong u ka la leh kham mynshwa , u Rahul ji u dang bteng ia kata ka dustur .
Sony Xperia XZ Premium Camera
shuwa ba kin ju buhrieh ha ki jait hump bapher bapher .
