Haba ngi ' leit shabar ' , pynkylla ia ki socks jong phi man la ka por ba ngi sangeh .
Katkum ka jingong jong u Lee , ki nongialehkai kim dei ban sngewsih hadien ar lai tylli ki jingialehkai .
U ophisar jong ka Station House u Santosh Kumar Singh u la ong ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingpynjot ia u mot .
Ka sorkar Tamilnadu kaba don ha ka bor ka dei kaba kitkhlieh ia kata .
Ki jingbthei kiba la jia ha kajuh ka por ha Gokul Chat , ka jaka bam ba pawnam , ki la pyniap ia 32 ngut ki briew bad 47 ngut ki la mynsaw .
Ki dawai kim treikam kumba nga kyrmen .
Bun ki phai sha ki bor ba kynja bneng na ka bynta ki jingtip shaphang ka lawei .
Haduh 20 ngut ki nongpang ki shah peit man ka sngi tangba ki don ki por ba la buh lypa .
Ka jingpynkylla dur ia ki jinglong babha bad ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka pateng pyrkhat jong ki Muslim na ka bynta ka jingpynthymmai ia ki ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka Pinna ka lah ban long ka jingphiah jong u sla uba ju phiah da ki pin .
Nga ngeit skhem ba ka ri kan iaid shakhmat .
Wat la ngi dei ka kompeni pyrthei hynrei ngi dei ruh ka kompeni India kaba la pynlong kyrpang bha .
" La ong ha ka jingialang ." " "
Ka la long kumjuh ha kiwei pat ki jaka ha ka nongbah .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la iakhlad na kano kano ka balang . Ki dei ki kynhun niam .
Nga kut jingmut ban pyni ha U Jehobah ba nga ieit ïa u na ka bynta kaei kaba u long , ym tang namar ba u pynbiang ïa nga ïa ki paralok hapoh ka seng jong u .
Ka Australia ka la ioh ia u Usman Khawaja bad u Shaun Marsh ha pdeng hadien ba ki la shah beh noh ki nongialehkai ba sdang jong ka .
Hynrei , phin hap ban thep vote da lade bad ban pahara ia ki jaka thep vote da kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , la ong u president ka AL sha ki paidbah ha ka jingialang .
U heh jong ka Shia Waqf Board ka Uttar Pradesh u Wasim Rizvi dang shen u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri rangbah ka jylla ban dawa ba dei ban khang noh ïa ki madrassa .
U nongkhaii u Navin Shah u la ong ba u Trump u la jop bha ban tehlakam ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingkha khun da ka jingshongkha ka long ban kha khun bad ban pynbun ia ka jingbun briew .
Ka lad sha jrong hangne ​​.
U Winston Churchill u la ianujor ia ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar India bad kaba la pyndonkam da u Adolf Hitler shuwa ban hiar thma ia ka Austria .
Ka long kaba lehnohei ban ong ia ki briew ban ialap khlem da pyni ia ki kumno .
" " " Ka China ka kyrshan ia ka kynhun shipai Islam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " . "
Ki la leh beijot ia u bad ia ka tnga jong u .
Pynkiew ia ka jingdon ki dkhot ba heh tam jong ka Forward Market Commission na ka saw ngut sha ka hynniew ngut na kine lai ngut kin long ki dkhot ba pura bad uwei u chairman .
Ka TMMK ka don ia ki tnad treikam jong ka ha baroh ki distrik jong ka Tamil Nadu bad ha ki katto katne ki shnong jong ka jylla .
Ki khynnah kynthei kiba ialehkai ha ka MBC DMZ Peace Concert ha u snem 2017 .
Ha u Risaw 1824 u Lord Amherst uba long u Lat ka Ri Bilat ha kata ka por u la pynbna thma pyrshah ia ka Burma .
Kiwei pat ki dkhot jong ki MLA ka AAP u Kanwar Sandhu , u Nazar Singh Mansahia , u Harpal Cheema bad u Pirmal Singh ruh ki don lang ha katei ka por .
Namarkata , dei ban pynphai biang ia ka .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabbha ha Karnataka ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei ia ka Congress bad ka BJP .
Ki nongtrei mon sngewbha teng teng ki rah ia ki dieng dieng ban iada .
Katba u Kapil Sharma u pyni ia ka TRP kaba shiteng, ka jingsawa jong u Sunil ka nang khlain.
Ka jingsngewsih jong phi ka long kaba ym lah ban mutdur bad ngi iasam ia ka bad phi .
Ka model RS Q8 ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba khlain bha ha khmat .
Nalor u Mayor u Bah Baljit Singh Bir Behman la donlang ruh u Symbud Mayor ba rangbah u Tarsem Chand Goyal , ki nongsynshar shnong bad u Commissioner ka BMC u Ravi Bhagat .
Ka jinglong mynsiem : Ka jinglong mynsiem kaba nangroi ka pyni ba ka jinglong mynsiem ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi bad ka pynroi ia kiwei pat ki jinglong kiba bha , kynthup ia ka jingkhmih lynti kaba bha ia ka lawei .
Ka jingiakren iasuk hapdeng ki ar tylli ki ri ka dei ban bteng .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkdew jong u Paul ia lade kum u nongpyniaid kam uba stad ?
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ka para jong u khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane .
Naduh ba la sdang ia kane ka kynhun ka la paw ha ki phlim bapher bapher , ki prokram telebishon bad ki jingialehkai video .
Ym don da kumwei pat ka lad na ka bynta uno uno .
Kine ki dei ki jingeh jong ka bording jong ka dohnud .
Wat la ka sorkar thymmai ka long kaba niam , ka Turkey ka la bat ia ka jingsynshar tynrai jong ka halor ka pyrthei Muslim .
Um shym la kiew sha kane ka kyrdan da ka jingpyrshang jong u hi . Pyniadei bad ka Salm 100 : 3 . 139: 14.
Katba ka Twitter ka la ioh ia ka jingiaroh namar ki jingkylla ha ka polisi ba la leh ban pynngat ia ki nongialam sain pyrthei kum u Trump ha ka jingkitkhlieh hynrei ki polisi jong ka ki long kiba la pyntreikam khlem da iahap haduh mynta .
Shim ia ka rai kaba kloi halor ki kali rel .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingshna nar , ka jingshna khiew , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
La lap ia ki shipai suin jong ka Pakistan bad ki shipai suin jong ka India ki la jubab mardor .
Ha kane ka show ki don ki nongak nalor ki nongïalehkai kiba la ïakhun da u Dilip Joshi , u Disha Vakani , u Raj Anadkat , u Amit Bhatt , u Shailesh Lodha , u Neha Mehta , bad u Munmun Dutta nalor kiwei kiwei .
Hadien u la wan phai biang sha India bad u la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha baroh ar tylli ki paper , kin don ki test na ka bynta ar tylli ki ktien .
" " " Naduh ka 24 tarik 26 tarik Naiwieng 2018 yn shim ia ki nongmihkhmat ban leit jngoh ia ki jaka sha Aurangabad , Rajgir , Nalanda , Bodhgaya bad Sarnath .
Ka la long ka jingjia kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ym tang na ka bynta ka BJP hynrei ka long kaba donkam ruh na ka bynta ka ri ba ka govt kaba khlain kan wan ha ka bor , la ong u president ka BJP .
Hyderabad : Katba nang jan ka tarik elekshon ka jingialap elekshon jong ki sengbhalang ka dang iaid shakhmat .
Ynda ki la ong ba ki long , ka la kyrpad : Sngewbha wan sha iing jong nga . Nga kwah ban iakren bad phi .
Ki nongthoh khubor kiba la wan ban thoh khubor ia kane ka jingiakhih ruh kim shym la lait .
Katto katne na ki share ki don ha baroh ar tylli ki jaka pynkylla .
Kane ka jait jingthmu kam lah ban jia satia .
Ka jaka trei kaba shngain bad kaba bit dor ka long kaba lait na ka jingkiew ha ka kam karkhana .
Peit ia kane ka list bad jied ia baroh kiba iadei .
Ar tylli ki jingmut ki don hapoh ka jingpyrkhat .
Katba u kpa jong ki khynnah kynthei u dang pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia , ki pulit ki la rah ia u nongshah kynnoh sha thanat .
Ngi don shibun ki samla ha ka kynhun bad hangta ngi la donkam ïa u Zaheer namar u wanrah ïa kata ka jingtip bad ka jingsngew shngaiñ ha ka kamra pynkup jaiñ .
Ka RSS ha u snem ba la dep ka la mynjur ia ka rai kaba khot ban pynlong ia ka yoga ha ki skul bad ki skulbah .
Ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Kathmandu ban ïoh jingsumar .
Ki la ong ba baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la lah ban pynthikna 7 . 19 percent kum ki jylla ba iasam hadien ba la pynbeit thymmai ia ka jylla .
Ki nongtrei ha ka jaka shna ïing
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Baroh ki tip ia ka jait jingialehkai kriket kaba khlem tieng ha Afghanistan , la ong u Klusener .
Ka elekshon ha Delhi ka long kaba kongsan na ka bynta baroh lai tylli ki seng kiba iakhun .
U symbud myntri rangbah ka BNP u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng ha ka ophis pdeng jong ki seng ha Nayapaltan .
" U nongbishar u la batai ia ka jingleh kum " " kaba khlem akor bad kaba sngewsih " " . "
Ka Priyanka Chopra kham mynshwa ka la dei ban wanphai biang ha ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Hynrei ngim dei pat ban klet ia ka jingshisha ba kumno ka ri India ka la don ha ka jaka ba kyntiew kumne ha ka pyrthei .
Ki pynbiang jaka bad ki Chatai , miej bad kiwei kiwei .
Ki jingeh kim shym la kut satia na ka bynta ka Congress .
Ka bai lutksan ka long naduh Rs .
U Henry khlem artatien u dei u mynsiem uba la shah pynshitom bein .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan long ka lynti ban sdang ia ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah jong ngi .
U nongialam ka CPM bad u MLA u Mohammed Yusuf Tarigami u la khot ia kane kum ka kabu kaba la jah bad u la sngewsih ba ka Centre ka la hap ban pynsangeh noh ia ka jingsangeh thma kaba shiliang .
U Keshav Maharaj u la shah shoh ha ka tyrpeng haba u nongap kol u la thep ia ka bol katba u dang pyrshang ban run out .
Ha Allahabad u la ïakynduh ïa u nongïasaid aiñ ba pawnam u Parmeshwar Narayan Haksar bad kumjuh ruh ïa u riewstad ba pawnam jong ka ri India u Meghnad Saha .
Dang shen ha ka jingialang jong ki president jong ki komiti jong ka Congress bad ki nongmihkhmat jong ka AICC jong ka Punjab , u Rahul Gandhi u la kren shai ba yn pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki dkhot .
Ka Truecaller ka la long kaba phylla na ka bynta jong ngi ha kaba ïadei bad ka jingpynpoi ïa ka jingktah kaba khraw bad ka jingpoi sha ki nongpyndonkam ïa ki smartphone , bynrap biang u Rahul Taneja , heh ophisar jong ka Jabong .
U Deve Gowda u la pynkyndit ia kiba bun haba u la leit jngoh ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Gujarat bad hadien u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la leit ban rep ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram .
U Warne u sngew ba u Kohli u don ïa ka jinglong kaba donkam ban mih shabar bad ban jop pyrshah ïa ki nongtied bol kiba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ki phlim na Sweden , Chile , Lebanon , Russia bad Hungary ki la rung sha ka thup ba khatduh .
Ka iarap ban pynhiar ia ka jingshit met bad pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka tamasa kan plie naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 9baje mynmiet .
Pynskhem ia ka ktien jong phi ha u shakri jong phi uba la aiti lut ha ka jingtieng jong phi .
La kem ia u nonghikai skul namar ka jingleh threesome bad u khynnah skul , u paralok .
Haba la ioh ia kane ka khubor da kiba ha iing jong u ki la sahkut ha ka jingkyndit .
" La kem ia u ba u phah ia ka telegram kaba ong " " Kiei kiei ki iaid beit ."
Ki nong Assam ki la ialeh slem bha ban dawa ban pynthymmai ia ka NRC .
Ka mut ba ka jinglong kynthei kam shong pura ha ka jingjia la ka hymen ka dang biang ne em .
La kumno kumno shim ia ka pliang na ka bynta ka lynti , okay ?
U nongialehkai uba lah ban shong ha ka shuki u shah pynduh noh .
Kane ka dei ka jinglong kaba phi hi phin hap ban pynbeit .
" Kiei kiei kiba nga la dei ban leh ban pynlong ia u Peter ban iathuh ia nga ia ki jingmaham jong u ... " " "
La kha ia u ha ka 15 tarik u Naiwieng 1932 ha Thirunellai , ka elaka Palakkad jong ka jylla Kerala .
Ki jingpynkylla kin pynsuk ia ka jingpyntreikam stet ia kine ki ain da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.23 lak na uwei u nongshong shnong ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra kyrpang .
Ki don ar tylli ki jingpyrkhat halor kane .
ka jingsngewtynnad kaba nangroi hapdeng ki stad saian ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ha ki rukom pyrkhat jong ki .
bad ym don uba lah ban teh da ki jingteh kum ka jong U !
Ki shniuh ki lah ban san shabar ban tlot bad sdang ban tyrkhong .
" Ka elekshon ban wan ka dei ka elekshon ba khadduh ia ka TDP " " u la bynrap " .
Ki nongthoh bad ki riewstad jong ka thain ki don ka jingsngewsih ha kane ka jingiajan kaba nangroi bad ka China .
Ka Myntri ka tnad pule puthi jong ka Germany ka Annette Schavan ka la iehnoh ia ka kam jongka .
Lait na ki arngut , u Rahul u dei uwei pat u nongtied uba lah ban plie .
Ka jaka jong katei ka jingjia ka jngai tang kumba 15 kms na khappud bad ka Pakistan .
U myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Shri Arjun Munda , un pyniaid ia kane ka jingialang plie paidbah .
U Manoj Joshi bad u Sumeet Raghavan
La seng ia ka network kaba heh bha jong ki 50 tylli ki skul ba sah nuksa , 544 tylli ki skul ashram , 36 tylli ki EMRS , 55 tylli ki skul ba kyrpang bad 1143 tylli ki hostel na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah riewlum .
Shiphew ngut ki briew ki shong ha kane ka jaka .
Ka niam jong ka jylla .
Ki nongtied jong ngi ki la bat bha ia ka kam .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka IPL aiom kaba 13 kaba dang iaid shakhmat kan long ha madan ialehkai kriket ha Dubai .
Ki samla nongialam na ki 14 tylli ki district ki la wan ban iashim bynta ha kane ka camp .
Kane ka la long ka rukom kaba ju long ha ngi .
Ha ka iew die marbam , ka dor jong u sohjew ka long T.450 shi kilo .
Hynrei katto katne ki jingpule ki la lap ba kam don jingiadei hapdeng ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus bad ka jingshit jingkhriat ne ka jingshai UV .
Ka Bharti Infratel Ltd ka dei ka kynhun jong ka Bharti Airtel Ltd kaba heh tam ha ka ri India , kaba dei ka Bharti Airtel Ltd .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn pyndap biang ia ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba marjan .
Ki jylla ki long Uttaranchal , Haryana , Uttar Pradesh , Punjab , Himachal Pradesh bad Chandigarh .
Namar ka jingpyniasoh lang ia ki tnad , katto katne ki nongtrei Bethel ki shah phah biang ban shakri ha ka kam pioneer .
Ha ka jinglong kyllum ka long kaba eh ban ioh ia ka pisa kaba eh ha ka jingkylla ia ka pisa kaba jem .
Khlad arngut ha ka jingbthei boiler ha Tamilnadu
158 ngut ki briew ki la iap bad ki don tang 8 ngut kiba lait im ha ka liengsuin kaba wan na Dubai .
Dei ban pynkhuid ia ka um da kine ki khniang jingpang .
Bun jait ki soh ki shah pynkhluit . ki umsoh jong ki la khleh lang bad ka um bad teng teng la pynsngem .
Sngewlem u PM Modi ia kiba khlad ha ka jingshah tynrah lieng ha Andhra
U la kyrpad bad shim ram ban shna ia ka phlim .
Phi lah ban iohi ia ki ha ka video .
Hadien kata ka dei ka plan jong u Diamond .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u H . E . U Shri Jon Georg Dale u myntri ba dei peit ia ka rep ka riang ka Norway mynta ka sngi ha New Delhi .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri , la pynkylla kyrteng kyrpang ia ki khusnam shlur ha ka jingialang jong ka dorbar myntri kaba la long ha ka 14 tarik u Naiwieng 1972 .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna .
Da ki synduk thep vote ia ka jingkhein la leh hadien ba la khleh lang ia ki kot thep vote .
Da kaba ong ba ka seng Congress ka don bun ka pisa , u Owaisi u la ong ba ki briew ki dei ban ‘ shim ia ka pisa na ki ’ hynrei ban jied ia u .
Baroh sawdong ki tduh jong ka ka don ka wahduid .
Ka Mumba ka la pynliem ia ka Gujarat Fortunegiants .
U Sarfaraz , ha ka jingïakren bad kawei ka telebishon , u la kren shai ba u kyrshan ban ailad ïa ki nongïalehkai ban don ïa ki bahaïing hasem jong ki ryngkat bad ki khamtam ha ki jingleit jngohkai pyrthei kiba jngai .
Ki kynthei ki kynthup ïa uwei u Katholik na Italy uba trei ha katei ka jaka bad lai ngut ki Khristan kiba wan buhai shnong na Eritrea .
" U la pyni ia ka jinglong ba sngewrit , da kaba sakhi " " naduh mynstep haduh janmiet . " " "
Katba ka teaser kam shym la pynpaw shibun ki jingtip ba bniah hynrei ki don katto katne ki jingkynnoh ia kaei kaba lah ban khmih lynti halor ka Suzuki Hayabusa 2021 .
U Mayank Agarwal u la wanrah ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka IPL tang da kaba thep tang 45 tylli ki bol !
Ka batai : Nga la pule ia ka Baibl kumba hynriew bnai , bad nga kwah ban aiti ia la ka jingim ha U Jehobah , hynrei kiba ha iing jong nga ki pyrshah jur .
Ki don bun ki dukan ha kawei ka liang jong ka surok .
Ka Nape jong ka ryndang ka thew ia ka liang ba shadien jong ka ryndang .
U Aamir u la leit jngoh ia ka skulbah jong ka Dein Perrys ha Australia ban ioh jinghikai ia ka shad tap kaba sniew.
Kano kano ka barel kaba heh 7 056 inshi kubik la ithuh kum kaba iaryngkat .
Ban lap ia ka jingpang donkam ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Pyni ia ki tarik ba kyrpang ha ka jingpynkylla .
La bthah ia ki ba kim dei ban mih na ka jaka treikam jong ki .
Shuh shuh , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla Rajasthan ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban shim khia ban lait na kine ki jingiap jong ki khynnah kiba lah ban iada .
Wayanad : Ka Vatican ka la kyntait ia ka jingujor kaba ar ba ka sister Lucy Kalappura ka la ujor pyrshah ia ka jingshah beh noh jong ka na ka Balang Franciscan Clarist .
Ka kynthei ka la ngat ha ka jingpang dengue
U Leonardo DiCaprio u la ioh ia ka jingshad kaba khraw hadien ba u la ioh ia ka Oscar kaba nyngkong jong u na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim The Revenant .
Ki samla pule kolej ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ka Punjab , Tamil Nadu , Rajasthan , Delhi , Jharkhand ha ka bynta ki khynnah shynrang bad ka Chattisgarh , Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh ki la rung sha ka kyrdan jong ka quarterfinal .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Asif Sheikh u khun jong u Ghulam Qadir Sheikh bad u Abdul Majeed Mir u khun jong u Ghulam Ahmad Mir baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Yarbugh Rafiabad .
U Amit Shah nud ban pynkhuid ia ka Cong halor ka bill OBC
Ka sorkar ka sngewtynnad tang ban pynneh ia ka jinglong ba tbit , ka dur , bad ka jinglong ba janai jong ka CBI .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar jong ka jingiap khlem da jia ryngkhat .
Ka la don ka phone bank ha kata ka por .
U la pynsangeh ia ka da ka jingkren bitar bad u la pynher ia ki kti jong u lyngba ki shniuh jong u .
Hynrei ngi dei ban artatien ban kohnguh ia ki kmie ki kpa kiba ieit .
La die da ki million kopi bad la pynkylla ia ka kot sha ki katto katne kiwei pat ki ktien .
Ia kane ka bill la buh por ban jied ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ban wan .
U Prabhas u dang ak ia ka phlim Saaho bad kawei pat kaba dang sahteng ban ai kyrteng ia kaba la pyniaid da u Radha Krishna.
U nongniah jong ka tanker u la shah pynsangeh kam .
Ki la don shibun ki poim bad ki novel ba la thoh shaphang ka thma pyllaitluid kynthup ia ki poim ba pawnam jong u Shamsur Rahman kiba la thoh ha ka por thma .
Katno phi la pynkhreh ia kata ?
Lada ngi pyndap 4 , ngi ioh 32 .
Ha ka jingiakren bad ka Zee News u Narendra Modi u la ong ba u kwah ba ki briew kin khein ia ka jingshna bad die pakoda kum ka rukom kamai .
Hangta ka don ka rub na ka bynta ka teknoloji kaba thymmai .
Ka Australia ka la jop ia ka India .
Ka umsaw ka dei ka jingjia ba lai kaba la pynjulor ia katei ka jaka .
Ki jingleh jong u ki long ka jinglehkai boxing jong u Chen Jia .
Hadien pat ka la ioh ia ka jinghikai klassik na ka Kum Mandapaka Sarada .
" " " Ki jingkynthoh jong ki nongialam seng Congress ki long kiba phylla ."
Kham hadien ba la sdang ka jingïakhih ha ka pyrthei , ki heh sorkar bapher bapher jong ka Iran ki la pynpaw ba ka Ashtiani ruh ka donkti ha ki jingshah kynnoh bapher bapher kiba ïadei bad ka jingpynïap ïa u tnga jong ka .
Ka long kaba donkam ba ngin long ki nongpynlong jingsuk bad ban ym long kiba sngew sarong , kiba ialeh pyrshah ne kiba leh ialeh pyrshah . TO ÏENG KHLEM HA KA JINGNGEIT .
Kaei kaba ngi ioh na ka PetroPalestain ? Ngam sngewthuh .
Ngi dei ban pule ia ka , pule ia ka bad pyrkhat ia ka man ka por .
Ka kyntien jingpynkhreh ka mut ban ioh ia baroh ki bynta jong ka bat ban shah shoh ha ka bol katto katne sien .
To ai ba kane ka tamasa kan long ka lad ia ngi baroh ban kular ba ngin aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei jong ka ri India khamtam eh ia ka khynnah kynthei .
Ka FBI , ka tnad ain bad ka tnad pahara jong ka ri ki la kyntait ban kren eiei .
Kumba ar kynta shwa katei ka jingialang ki nongialam ka BNP u Amir Khasru Mahmud Chowdhury bad u Abdul Awal Mintoo bad u khun jong u u Tabith Awal ki la iakynduh ia u heh ka BNP .
U la ong ba ia kine ki iing la shna da kaba pynkhein jur ia ki ain shna iing .
Hynrei ka tyllong jingiarap kaba bha tam eh ka long U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
U myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam u O N V Kurup u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hadien kane , la iathuh ba ki heh jong ka Iraq ki la rai ban iatreilang bad ka CIA ban pynpoi shuh shuh ia ki tyllong khubor hapoh kine ki jaka .
Kum kine ki jingpyrshang ki long ki bym donkam bad ki bym don nongrim satia bad ki la pynpaw ka jingkyrmen ba kin kiar na kaba pynmih kum kine ki jingkren ha ki por ban wan , u la ong .
U Myntri u la pynpaw ba ka polisi kit mar ban pynbna da ka Sorkar India kan iarap ban noh synniang 40 na ka GDP jong ka India na ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ia ka jingpynroi ia ki bynta ha ki distrik la peit da u khlieh jong ka district jong kawei pa kawei ka tnad pynroi kum ka tnad treikam paidbah , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka ri mrad bad kiwei kiwei .
Kane ka long kaba sngewsih shibun eh , ka la ong .
Nga la wad ia u briew uba kum ma u .
Da ka jingbei tyngka kaba nyngkong ka long USD 130 million .
U PM ka Japan u Shinzo Abe , ka tnga jong u ka Akie Abe bad u PM Narendra Modi ha rud wah Sabarmati ha Ahmedabad .
Damn Daniel ka dei ka video kaba la pawnam bha ha u snem 2016 .
Ngam mane ia kata kaba phi mane .
Nga la ioh katto katne ki run .
Ha ka bynta ba shapoh jong ka ki nongwad bniah ki la lap ia ka jinglum lang ia ki cone kiba heh ba la ker na ki maw , ym tip ia ka jingthmu jong ki .
" " " Ka ISIS ka la jop ia ki nongbah kiba heh ha ka thain sepngi bad shathie jong ka Iraq . "
Dawa u Lalit Modi ba u ia kynduh ia ka Priyanka bad ka Vadra ha London .
Ki heh sorkar kiba la ialam bakla ia ki lad pathai khubor ruh ki donkti , u la ong ha ka Twitter .
Nga la iai bteng ban leit phai biang ban pynbeit ia ka jingiadei kaba ngan jin da la leh bha khlem ma ka . U pynbor ia nga ban iapoikha .
Kane ka jingsngewthuh jingmut ka la neh haduh ba u Mujib un dang im .
Kham mynshwa u heh jong ki lad pathai khubor ka BJP uba dei ruh u MP ka Rajya Sabha u Anil Baluni ruh u la ther tyngeh ia katei ka khubor bad ong ba ka dei ka jingleh shiliang khmat .
Ka Samanta ka dei ka kyrteng bad ka kyrdan ba la pyndonkam da ki briew shipai jong ki syiem ha ka histori jong ka ri India .
Hynrei bad ka jingpynwandur ia ka Mi Max 2 , ki don katto katne ki jingkylla kiba rit .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynpra lut .
Ki khun jong nga ki dei ban leh aiu ?
Ia ka mang tyngka jong ka NPS la phiah ha ki ar bynta ba kongsan , ka jingpynlut katkum ka jingsngewthuh bad ka jingpynlut kaba dei ban leh .
Ka RJD , u Parvez u kam ba ka la pynlong ia u ban ap haduh ka khyllipmat kaba khatduh ban ai tiket ia u watla u la aplai ia ka da ki bnai mynshwa .
Ki don shibun ki Hotel kiba rit bad kiba heh ha ka nongbah Trimbakeshwar .
Kum kane ka jingkren bein ka la iarap ban pynkhlaiñ biang ia ka kynhun synrop Democratic .
Ki dei ki jingthoh jong ki jingtohkit ia u tnga jong u Almas, u Villem Vardja.
Ha ka district shatei lam mihngi la buh dak ia ki hynriew tylli ki jaka khanglad .
Bun ki briew mynta ki wad kam shabar shnong .
Ka diary jong u kam don ki sla kiba thylli .
Nalor ki nongtrei jong ka seng la don lang ruh katto katne ngut ki seng bhalang bad kiwei kiwei ki nongshong shnong bad ki riew sain pyrthei kiba pawnam .
Ka Adelaide Strikers ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Kane ka ai ia u nongdie dukan ia ka dur kaba marwei jong ka kam jong u bad ka pisa kaba u don , la ong ka kompeni .
Ka jingkren jong u Obama ka la pynpaw ia ki rong ba shisha jong u Modi : Lalu .
" U la thoh ha ka ktien urdu dang " " " " rang bumi ' hadien ha baroh ha ka ktien hindi " " " " " mangalsutr " " " " " . "
Kumta to ngin ia pyrkhat balei ba U Jisu u kwah ia ngi ban iai ap .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka ha ki saw tylli ki nongbah jong ka Bihar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka NIA kam shym la buh jingkylli ia kane ka kaiphod .
Ki ar tylli ki jingrwai kiba dang sah kiba la jied beit da ka Soler bad ka kynhun jong ka .
Ki paidbah ki la ujor sha ki bor pyniaid jong ka local civic body bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
Nangta kaei kan sah na ki rai kiba bun jong ka iingbishar hi kiba ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka nongsumar ia ki hok jong ki paidbah ?
Shuh shuh , u Kamal u la batai , nga la jngi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad nga la iohi lypa ia la ka kmie .
Lada phi leit sha kawei na ki Jingiaseng bah jong ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk Blei , khlem artatien phin mynjur bad une u nongmihkhmat uba sngewtynnad .
U Advani bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng bad ka RSS en bloc ki la leit sha u Narendra Modi bad ki la pynrem ia u Vajpayee ha ka jingialang jong ka BJP ha Goa .
Ka jingailad jong ki sorkar pdeng ban ailad ia ki bar jylla ban bat 100 percent ia ka Bharti Airtel ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba bun jait ia ka kompeni .
Hynrei ka Betham ka la iehnoh ia la ka kam thoh kot bad ka la wan phai biang sha la ka ri hadien ki jingeh kiba bun jait , ka jingthut ha ka koit ka khiah , ki jingeh bad ki jinglong jingman ha ka iing ka sem .
U Ross Taylor u la shah pynïaid 18 .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingim sain pyrthei jong u kaba dap da ki jingjia .
Kane ka phlim ka wanrah lang ia u aktor u Prajwal Devaraj bad ka Rachita Ram ha ka sien kaba nyngkong .
U Gundotra u la long u nongpynïaid ïa ka Google Plus kum u president ba rangbah jong ka Mountain View, California.
Ia ka Eid Al Fitr la shim kum kawei na ki sngi shuti ba kongsan tam ha ka sngi khana jong ki Muslim .
Ki kjat jong ki ki don ki bniat haduh ki tyrpeng .
" Nga khot ia ka " " ka jingpynrit . " " "
U dang don ka lad ban wanphai biang sha ka kynhun hadien ba u la bishar bniah ia kane ka kam .
Bad , em , ryngkat ryngkat ngin pynlong biang ia ka America kaba khraw , la ong u Mr Trump .
Ka jingduh jong u Ataljis ka la sngew ruh ha ki million tylli ki iing ha kylleng ka ri .
Mynta u president , u vice president bad u myntri rangbahduh ki her da ki liengsuin B747 jong ka Air India kiba don ia ka call sign Air India One .
U la long umpire ha ki 26 tylli ki Test ha England naduh u snem 1978 haduh 1993 kynthup ïa ka Ashes Test ha u snem 1981 ha Headingley .
La kem ia u professor ka JNU uba la shah kynnoh leh beijot , ioh jamin .
Ka don 3 kynhun jong ki 17 tylli ki mrad .
Nalor ka Tamil Nadu bad Maharashtra , ka Andhra Pradesh bad Telangana ruh ki dei napdeng kiba kham lah ban leh bha .
Kane ka jingialeh kaba la sdang nyngkong eh na ki jingkylli shaphang ka ktien bad ka kolshor ka la kylla long ka jingiapher niam .
Hynrei ka script jong ka kam shym la long jong u wat la katta ruh .
Iehnoh kam u Manohar na ka kam chairman jong ka ICC
Ka expo kan kut ha ka 7 tarik u Risaw .
Ngam kwah ban pyni ia lade ba ngam sngewnguh ia ka jingbhabriew jong u . Kata ka jingieit bad jingtieng ka la pynlong ia nga ban kylla .
La pynlong shiphew tylli ki prokram ïakren online ban kynmaw burom ïa ka jingdap 39 snem jong ka jingïap jong u nongseng jong ki seng u Ziaur Rahman .
U Harish u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kane bad u la pyrshang ban wad la ki jong ki lad ban wad ia ka jingieit jong u .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u katba u nang thaw ia ka sorkar kaba iaryngkat , kaba shai bad kaba janai , da kaba sdang da kaba weng ia ka ram rep na ka bynta ki nongrep kumba ngi la kular . " " "
Hynrei kam dei tang ka RSS .
Ka la dum hangne ​​. Ngam lah . . .
U Diljit Dosanjh u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka kam rwai Punjabi .
' Hato uno uno na phi u lah ban ong la une u briew u la wan sha u Mano Majra shuwa ne hadien ka jinglute ? '
Ka Lynn ka ong : Haba phi mih nyngkong eh da lade , phi kwah ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong phi . Hynrei shen phin sa lap ba ki don kiwei pat ki briew ban pyrkhat .
Nyngkong eh ka jingai khublei jong nga ia baroh ki samla bad ki stad saian kiba dang khie dang san bad ki nongioh khusnam INSPIRE kiba la wan shane na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Pynbeit ia ka window kmie ban pynlong ia kane ka modal .
Pule ruh : Ka sorkar Pakistan ym ka India , ha lyndet jong ka iing jong nga La shah kem : Hafiz Saeed .
Phi lah ban iathuh shaphang kata .
U Nathan u pynthikna ia u Dabid ba U Jehobah u map ia u , hynrei u Dabid un hap ban im bad ki jingma kiba mih na ki kam jong u . Ki dkhot 13 bad 14 .
Ia ka jingpynbna lah ban leh ha kino kino ki jaka test bad jingpynbna ba la ithuh da ka BIS .
Nga la hack ia ka server jong ka skulbah .
Ka jingkylli kaba kongsan Ngim sngewhun ia kane ka jingbishar .
Kumta ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia ka khmat ban bujli ia u Rahul .
Ki shynrang ruh ki dei ban husiar bha haba ki pynkhuid katkum ka jait rong sniehdoh jong ki .
U la bynrap ruh ba ïa ka bynta jong ka Rozgar Samachar lah ban pynbha haba baroh ki job listing kynthup ïa ki kam shimet la thoh ha ka kot khubor .
Kawei ka unit ka snam ka lah ban pynim haduh lai tylli ki jingim kiba kordor .
Ki Plan jong ka jingpynbiang um jong ki shnong bad ki distrik bad ka plan treikam ba pura jong ka jingpynbiang um kaba san snem ruh kim shym la pynkhreh .
Katba nang bun ki jingmut kiba phi pynmih , phin sa thikna ban wanrah katto katne kiba bha ruh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla
Dei ban bthah ia ki khynnah skul ba kin sah ha iing .
Ka jingpeit ia ka miej point jong ka IPL .
Hynrei donbok ba ka long kaba kham palat ban ia kata .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , namarkata , ngi lah ban shem bad pyndep ia ka jingthmu bashisha jong ngi tang da kaba im katkum ka jingthmu jong ki Nongthaw . Kaei kaba ki Blei ki thmu na ka bynta ki briew ?
Haba ianujor bad kane , ka dor jong ka iPhone 8 series ha India ka long ha ka liang kaba kham heh .
Duckett c Rahane b Ashwin 13
U nongdie u mut u briew uba die ne uba mynjur ban die ia ki mar .
Ka rai jong ka ICJ ka long kaba kut , kaba tehsong bad khlem ka jingpynbeit ban ujor , la ong ka MEA .
“Ngin sa thaw CM ka Shiv Sena ha Maharashtra katkum ka riti synshar”, u la ong.
La iathuh ba ka seng ka la rai ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u Omanakuttan .
Baroh arngut ki dei ki MP kiba shong na kine ki jaka bapher bapher .
Nga la peit ia u tang shisien . Ki khmat jong nga ki la hap ha ka jingsngewrit wat la nga kwah ban peit bniah ia kata ka dur kaba itynnad junom .
Ka doh masi , ka doh syiar ne ka dohkha ki long kiba kongsan tam .
Kumno uwei u shaniah shuh ia ki ?
Kumjuh ruh la pynkylla ia kiwei pat ha ka ain .
Dei na kata ka daw ba ka BJP ka la weng noh ia ka mat pynroi bad ka la wan biang sha ka jingthmu ba tynrai jong ka kaba long ka jingshun , ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jaitbynriew , bad ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
U Ranveer Singh bad u Ranbir Kapoor
Lah ban pyndap sa kawei pat ka field kaba pyrshah .
Hynrei ki jingpyrshang jong ngi kin iai sah .
Kaei kaba la pynsngewsih khamtam ia U Jehobah ?
Ia u nongdie la pynbeit da kaba ot ia ki kard .
" " " Nga la ithuh ia u ha ka jingshisha naduh u snem 2005 ."
Ha kata ka por u la don bynta ha ka kynhun jong ka India kaba la leit jngoh ïa ka Australia na ka bynta lai tylli ki ODI bad katno tylli ki T20I .
Ym shah ban phong juti , ki jain ba pura . Peit ia ka rukom riam
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkren ba la buh jingthoh da ki bahaïing ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ngi leit sha ki briew ban ioh jingkyrshan .
Hynrei ka long kaba bha ban leit kylli jingmut na u doktor shwa ban jied ia ka jingsumar .
La thung ia u kum u nongthoh ha ka kot khubor Krishak ha u bnai December 1938 .
U la kloi ban iehnoh ia ka jingim kaba suk jong u ha Ur bad ban leit sha ri khlaw , da kaba shaniah pura ba U Jehobah un pynbiang ia ki jingdonkam jong u .
Kumjuh ruh ka PNG ka kham rem dor 40 percent haba ianujor bad ka dor jong ka LPG kaba la buh ha iew bad ka dor jong ka PNG ka jan iaryngkat bad ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap katkum ka dor ha Delhi .
La phiah ia ka ha ki ar bynta : ‘ Ki Dur ba la Pynkylla ’ bad ‘ Ki Dur Paidbah ’ .
Namar ka rukom im barim jong ka , ka Marivi ka la ioh ia ka jingpang AIDS .
Khlip ka iing hajan ka garage jong ka Kalpetta KSRTC , julor ka bus .
U khlem ju sngap ia nga na ka bynta . . .
Ka Yawning Bread ka bishar bniah kumno ki kot khubor ba pawnam ki pynpaw ia ka jingialap elekshon
Ki bahaïing hasem ki rah ïa u nongïap shapoh ka jaka thang briew ha ka kali kit dieng .
" " " Shuh shuh , ki jingjia jong ka jingiap bym long tynrai jong ki sim la iathuh ha ka Ganderbal distrik jong ka Jammu bad Kashmir bad ha ki saw tylli ki distrik jong ka Jharkhand , " " ka la ong . "
Ia kane ka jingkhang shalan mar shabar ri la pynjari ban tehlakam ia ka dor hapoh jong ka Pakistan , la ong u nongaiktien ka sorkar ha Lahore .
Ia ka phlim Love Aaj Kal la buh ban pyllait ha ka 14 tarik u February 2020 ha ka sngi jong ki nongieid .
Ki shipai iaid kjat jong ki Phareng ki la hiar thma ia ka kper bad mar kumta hi ki la sdang ban pynskhem ia ka .
baroh ar ki 48 bad 64 , phi lah ban leh ia ka step da ka step .
Ka Ava ka la sngewbha ia ka dur thymmai jong ka bad ki arngut ki la iapoikha .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la iakynduh ia ka jingkyrkhu na ki kritik ynda la pyllait ia ka .
Ka jingïalang ka la plie ïa baroh .
La pynkhreh na ka bynta ka jinghikai shipai bad la kham pyrkhat bha ia ka jinghikai met bad ki kam pynbyrngia jong ki khynnah skul .
Kum kiwei pat ki tiar , ka Internet ka don ki jingpyndonkam kiba myntoi .
La ithuh ia u , la bishar bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
U Siraj u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol ha ka over kaba nyngkong eh jong u pyrshah ia ka KKR .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingkhot sur khlem jingteh ryngkat bad ka data mobile kaba 2 GB man ka sngi .
Hadien ba ka la pynmih bad pyniaid ia la ka jong ka prokram ialehkai ha ka Channel 5 haduh lai snem , ka la ioh ia ka lad ban pyni ha ki khubor BBC bad BBC Three .
La pynlong ruh ia ka jingialang paidbah da ki khynnah skul ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpang khlam .
Ki aktor Bollywood u Amitabh Bachchan bad U Abhishek Bachchan ki poi ban iashim bynta ha ka jingialang pynkup burom ia u nongjop badminton ka pyrthei u P V Sindhu da ka Sahara Group , ha Mumbai .
" " " Ka India bad ka Thailand ki long ki para marjan ha duriaw kiba don ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor . "
U la kyntu ia ki Maoist ban kiar na ka jingleh donbor bad ban iasoh bad ka imlang sahlang .
Namarkata nga dei ban maham ia phi iwei pa iwei ba phin ym ai daw ia ki ban pynmynsaw ia phi .
Kane ka jinghiar thma ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah pyniap jong u General Iran u Qassem Soleimani ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka US .
Hynrei ngi dang tharai ba kan sa jia ha kano kano ka por shen .
Pynthikna ba ka rukom treikam bad ki aplikeshon jong ki tiar jong phi ki long kiba la pynthymmai .
Ki don ar tylli ki kyndon .
Ia kane ka jingbam la ju bam kum ka jingbam miet ne jingbam mynstep .
Kiwei pat ki don hakhmat ha ki 14 tylli ki seat .
" " " Ym don u aktor uba halor jong ka script ."
Wat hapdeng ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah hynrei ka tnad elekshon kam shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba thikna .
Ki dang ai jingiarap ruh ia ki nongshong shnong ha ka thain ha kaba maramot ia ki iing bad iarap ban shna ar tylli ki jaka sah ha ka 03 tarik u Naitung 2019.
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kiba iadei bad ki kam pynneh pynsah ia ka mariang .
Ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka Bangladesh ka la sdang ban shna ia ki thuk thuk ha ki snem 2000 .
Ki thliew khniang hi la tip kum ki thliew khniang .
Bad namar kane ka kam ri masi ka la nang rem dor ha ka ri jong ngi .
Ngi la jied ia ki rangbah kiba bha tam na ka bynta ka kam , la ong u Lal .
La jan ar bnai mynta um shym la ai pisa ei ei ia nga .
Ka jingshisha ka long ba ka jingïadei para briew kum kano kano ka jingpyndonkam ïa ka Internet ka don la ki jingma .
Hynrei jong u ka long ka jingtrei kaba lyngkot .
Ha kine ki saw ngut ki kynthup ïa ka Hina Khan , u Vikas Gupta , u Puneesh Sharma bad ka Shilpa Shinde .
Ki khlaw beech ruh ki ju don ha ki jaka kiba kham jrong .
Kumta, ka jingkit jingbah ka don ia kine baroh kiba phi tip ki parameter kiba sngewtynnad kiba la buhrieh hapoh jong ka kiba teng teng phim tip.
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka NATO ka la ïap 8 ngut ki riew paidbah ha Afghanistan
Ka pyrthei baroh kawei ka la sngewbha bad phi ruh phi la sngewbha ryngkat bad ka .
U SSP ka Mohali u Inder Mohan Singh Bhatti u la iathuh ba arngut na kitei ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba uwei pat u Gurdip Singh u dang lait im .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi ki dei ki nongshim bynta ba kongsan ha ka samla India .
U Vaghani u dei na ka jaitbynriew Leuva Patel napdeng ki Patel .
Ha kaba sdang la khot ia ka aktress Erica Fernandes ban ak ia ka bynta ba kongsan pyrshah ia ka Darshan .
Ki dei ban iaid shi kynta man ka sngi , u la ong .
U Lalit u la kamai bun ron da kaba kamai 27 ron .
" Ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingshah jied kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim " " Claudine " " jong u snem 1974."
Ka jinglong jong ka CPU ka ktah jur ia ka jingtreikam jong ka system jong phi bad ia ka jingim jong ka battery jong phi . Hangne ​​phi lah ban jied ia ka policy kaba biang tam na ka bynta kane ka profile .
La tip ia ka na ka bynta ki kam kiba pyni ia ki kynthei na Asia ba shathie kiba pyni paidbah ia ki shniuh met .
Ka ak phlim bad ka nongseng kam seng jam ka Shilpa Shetty ka ong ba ka kwah beit ban dang long ka ak phlim na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ym kum ka nongseng kam seng jam .
Haba sam ia ka dur ha ka Instagram , ka la thoh kumne Ummm .
Mynta ka sngi u President ka BJP u Amit Shah u la ai jingkren ha ka jaka ai jinghikai jong ki kynthei jong ka party ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh .
Pule ruh : Khlem pep , ki tiar kiba lah ban phong kiba lah ban charge da ka jingshit jong ka met .
Manish Sisodia : U MLA ka Patparganj uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng AAP u Manish Sisodia uba dei u paralok ba ia shaniah bha jong u heh ka party Arvind Kejriwal u lah ban long u Deputy Chief Minister jong ka Delhi .
U myntri ka tnad trei kam u Gopal Rai u la ong : Ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam ka dei ka jingpynbor kaba kongsan jong ka sorkar Delhi .
Ka jingpeit bniah ia ki dak kti ha ki kad liengsuin jong ka UK naduh ka 30 tarik u Nailur
Ka round kaba lai ka la sdang kham hadien namar ka jingslap .
Te nga ai ha phi ia ka hima kumba U Kpa jong nga u la ai ha nga .
Ha ki snem 1930 la buh jingthoh ia ki 79 tylli ki maw ha ka jaka tep jong ka Kinne na ka bynta ka Hale Index .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiadei hapdeng u briew bad u kulai .
" " " Hangno phi lap ia ka ? "
Kaba kham pawnam ka long ba ka Sharda Sinha ka rwai ia ki jingrwai Maithili , Bhojpuri bad Magahi bad ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingrwai .
" Nga kham sngewkmen namar ba ki pulit bad ki doktor kiba donkti ban buhrieh ia kane ka jingjia ruh ki la shah rai pynrem " " ka la ong .
Bad ha ki por ban wan kane kan sa nang pyniar .
Kaei kaba phi la kut jingmut ban leh bad balei ? Hooid , ki sngi ba khatduh ba mynta jong kane ka pyrthei bym riewblei ki long kiba la pynpaw da ki por kiba eh kiba eh ban ïakhun .
Hynrei kane ka elekshon ka la wanrah ia ka BJP ia kaei kaei kaba ki lah ban ai mynsiem .
Katba ki MLA ka Congress ruh ki dang don ha lynti ban leit sha Assembly .
Ka dei ka nonghikai skul kaba la shongthait .
U Karthik u la thoh na ka bynta ka kot khubor The Times of India .
Ki pisa ksiar bad ki ETF ksiar ki la ai jingmih palat 20 percent , naduh ba sdang u snem .
U Vijay Deverakonda u samla Telugu u rakhe ia ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Ngam shym la thikna ba kan treikam .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka khun kynthei bad ki kmie ki kpa .
U la ong ba ka Sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynlong shimet ia ki Steshon Rel ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ka poitri jong u ka don ia ki jingpynshlur jong u .
Kine ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar , Rakesh Kumar bad u Shashi Kumar .
Lah ban shna ia ka da kaba shna ne shna jain .
Ki riew shemphang , pynban ki ong ba ka jingduna shini ka dei kawei na ki bynta jong ka AES .
Nalor kata , kine ki tiar kin pyndonkam da ka Battery kaba heh bha kaba heh 5,000mAh ryngkat bad ka Quick Charge kaba stet bha .
Ka jingbthei ka la bthei ha kawei na ki surok bah jong ka Nairobi , ka Moi Avenue ha ka nongbah jong ka Kenya ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Mynjur ka Centre ia ki jingtyrwa ban pynroi ia ki surok kiba jan bad ki khappud
U la ong ba baroh ki projek kiba dang iaid ki dei ban pyndep ha ka por ba la buh bad na ka bynta kano kano ka jingpynslem yn sa leh da kaba tyngeh .
Kumno ki rangbah ki dei ban peit ia ka kynhun ? Ka jingpyni nuksa .
Baroh kine ki samla pule ki dei na ka kyrdan OBC .
U la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
" Na kine baroh ngi lah ban pynkut nia ba da ka jingkylli jong u " " Me long u khun jongno ko khynnah ? " " ".
Ym don kum kata ka jingthmu hapoh ka iing ka sem .
Ka madan Pandit Jawaharlal Nehru ha Margao kaba la tip bha kum ka Fatorda ka dei ka madan jong ka Goa .
Ka jingïakhun kaba khatduh ka Chittagong Kings ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban ïakhun ïa ka madan .
Kawei ka dukan heh ha Osaka ruh ka la ioh ia ka jingbyrngem hynrei ki pulit kim shym la lap ia ki tiar pynbthei .
U Dabid u la iohi ia ka bynta kaba ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai jong u kan leh lada u iohi ia ka jingpyndep jong kata ka jingkyrmen .
Ki lum kiba jyrngam kiba shong ha ka lyngkha jong ka surok sor .
U Harry un dang long u syiem bad uba hynriew ha ka lain jong ka khet jong ka ri Bilat .
Ha u bnai ba la dep u la phah ia ka hukum pyniakhlad .
Ka Pernia ka dei ka nongshna dur jong ka Sonam bad ka la long ruh ka paralok kaba bha bad u Anand .
U Shashi bad u KK ki la ioh ban khur ar bad kawei ka wiket .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la ioh ban kem ia ka jingialehkai be-ain ha ki jingiakop mareh kulai , la kem ia 3 ngut .
Kumno ngan pyrthuh bud ia ka jingshitrhem jong ka Sabina Hernandez ?
Hynrei tang shu mih ki la ia khublei iwei ia iwei pat bad ki la leit noh da ki kali ba kyrpang .
Ka Krishna , Kurnool , Anantapur , West Godavari bad ka Visakhapatnam ki la iathuh ba uwei u briew u la iap .
Ka Pakistan kan sa don shen ia ka jingbatai ia ka kyntien lehnoh .
Hynrei kata kam shym la long , ong u Kannan .
Ka ain DA ka treikam ha Ahmedabad , Vadodara , Surat , Himmatnagar , Godhra , Kapadvanj bad Bharuch .
Kane ka kot khubor ka la don ha ka kti jong ki longïing naduh ba la seng ïa ka , bad u nongpynmih mynta u B Viswanatha Reddy u la bteng ïa kane ka dustur hadien ba u la shimti ïa ki kam jong ka kot khubor na u kpa jong u .
Ka test jong ka doktor ka la pynpaw ba ka don ia ka jingpang HIV .
Haba ngi aiti ha ka jingsngewrit , ngim lah ban long ki shipai jong U Khrist . ngi la bunkam palat ban ialeh na ka bynta lade .
Pyrshah ka Ramoowalia ban pynkylla kyrteng ia ka kolej
Ki dukan die jain , ki dukan ksiar bad ki dukan die juti kin dang khang .
Ka histori ka la hikai ia ngi ba ha ka kyrteng jong ki jingiatreilang ha ka roi ka par , la pynbor ia ki jaitbynriew ban long ki jingiatreilang ha ka jingshaniah . Ka la pynmih ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima .
U Hunter Biden u dei u nongïakhih bad u nongai jingmut halor ka jingbei tyngka na Washington .
U Shri Paswan u la ong ba dei ban pynbiang ia ka jaka sah sha ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Hato lah ban don kano kano ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Ym lah ban tip la kine ki dei tang ki jingleit jingwan niam ne la don shuwa ki jingwan hiar thma jong ki shipai .
Ym kum ma nga , u Jang u sngewtynnad ban ai jingsngewbha shwa ka jingsngewsih .
La pynksan ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Greece
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongtrei mon sngewbha .
Ka lah ban pynmih ia ka jingpang ha ki briew .
Ngi khmih lynti hok ba ym don mano mano ruh ki ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong ngi da ki jingmlien bymkhuid jong u .
Ki synran kiba iaineh kiba la ialum lang ha ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ki la shah pynbaptis da u mynsiem bakhuid .
Ki jingbthei bom kiba la jia ha ka 12 tarik u Risaw 1993 ki la pyniap ia 257 ngut bad 574 ngut ki la mynsaw .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana.
Ka longiing jong u Khan kaba kynthup ia saw ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen uba kham heh , u Farrukh Fateh Ali Khan , ki la heh la san ha pdeng jong ka Faisalabad .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kem shen ia kiwei pat ki briew ha kane ka kam .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Secretary ka DoPT u Shri Ajay Mittal .
Ki nongleit jingleit ki la wan na ka bynta kane ka darshan ym tang na kylleng ka jylla , hynrei wat na Odisha , Chhattisgargh bad West Bengal .
Ka Times kam shym la batai ia kaei ka jingmut jong ka ‘ jingbymsuk ha ka sain pyrthei ’ .
Kaei kan long ka jingmih kaba kut lada ngi shaniah ha U Blei ?
" pynkhreh ia ka dohnud jong phi ban wad ia U Blei uba shisha . " " "
U Maddock u la don ka jingiadei kaba sniew katto katne bad u Jack Brabham .
Ka dor jong u sohjew ha u bnai Naiwieng ka la poi sha ka 150 tyngka shi kg .
Ka la pynjlan ruh ia ka por treikam jong ka Sub Group haduh ka 30 tarik u Risaw 2012 .
La ngeit ba ka jinglong jingman jong ki phra ngut ki nongleit nongwan ka long kaba eh bha .
Ngi la shim ia kane ka kam halor lade , ngi la sdang ia ka Pradhan Mantri Jan Dhan Scheme bad ki bank ki sngew jynjar namar ba la bthah ia ki ban plie account wat ha ki khep ba don zero balance .
Nga khot ia u Shaktikanta Das u briew uba bamsap .
Ki la kynnoh ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain purdah bad sharia .
Scroll shapoh bad nion ha ka ' Ki jingpynbeit ' .
Ka duna ruh ha ki jingdonkam ba kongsan .
Utei u briew u la pyniap ia ka namar ba u la suba ba ka don ha ka jingiadei bad uwei pat u briew .
U SSP u la iathuh ba ha ka por ba tohkit , ki nongshah kynnoh ki la iathuh ba ki la wanrah ia ka jingkit jong u drok na Sirsa , Haryana .
U Parminder Singh Dhindsa u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynim ia ka Punjab bad ia ka Panth .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlait noh ia 3 094 ngut ki nongpang hadien ba ki la koit .
Ki jingiatreilang kiba lah ban long ha ki bynta ba la buh jingmut kum ka Koit ka Khiah , ka Jingleit jingleit , ka Mariang bad ka Rep ki ai ki lad ki lynti kiba khraw ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ban tei ia ki jingmyntoi jong ngi kiba ianujor .
U Shaffer u la shna ruh ia ki jaka sah jong ki nongtrei jong ka lynti rel .
Ha kano kano ka sngi u briew uba phong ia ka jaket tweed bad ka kynthei kaba phong ia ka jain lyngkot khaki kin ym sngewtynnad satia ia u .
Ki briew kiba don ka khmat lieh kin synshar ia ka ri India .
Ka jinglute pisa ha ka petrol pump
U phone ia ki nombar ha kane ka list bad u ioh ia ki jingpynskhem .
Bun ki ngeit ba ka jingpyniaid kali ka dei ka kam kaba la buh kyrpang tang na ka bynta kito kiba lah ban iohi .
Ha ka 28 tarik u Lber 1960 la pynbna paidbah ia ka jaka shong jaka sah kum ka nongbah .
Baroh ki khynnah ki dei na kajuh ka shnong .
U la ong ba la iathuh ba u Sidhu ruh u la pyni ia lade kum u nongmihkhmat jong ki 14 klur ngut ki Sikh .
Bam ia ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u bel kiba duna ka shini hynrei kiba bun ka fiber .
La register case bad la thaw phra tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la wan jngai ban wad ia kaei kaei kaba ym don shabar hangne ​​.
Haba pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka Congress halor ka rukom leh jong ka ia ki Dalit , u Modi u la ong ba ka seng kam pyni ia ka jingburom ia u Ambedkar .
Baroh ki don 22 908 ngut kiba dang shah sumar .
Ka NGRI kan ai jingmut na ka bynta ki buit ba kham tbit jong ka khyndew na ka bynta ban shna map ia ki um ba rit ha kine ki jaka ba la thmu .
U la thombor ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka Twitter .
Hadien kata ka la khang ia lade hapoh kamra .
Ngi iohi ia ka lawei kaba phyrnai ha kane ka bynta .
Ym pat lah ban tip lano kata ka jingdie kan kut .
Ka jinglong bashisha bad ka jingsngewkhia ba shisha jong u Peter ka long kaba khlem artatien . Hynrei kumno U Jisu u bishar ia ka jingpyrkhat jong u Petros ?
20 haduh 30 percent ka jingpynhiar dor
La bthah ruh ia u ban thep ia ka Passport jong u .
Hadien ba la peit ia katei ka video , u myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Jitu Patwari u la khot ia u sha Bhopal ha ka taiew ba la dep .
U la ong ba ia ka jingsumar la ai khlem jingsiew ia baroh ki nongpang ha ki hospital sorkar .
U Saeed u la dep ban ialap elekshon na ka bynta ka MML naduh u bnai Naitung .
Naduh katei ka por ki shipai Bangladesh bad ka Shanti Bahini ki la ialeh pyrshah haduh ka jingiateh kular ha u snem 1997 .
U Mitra u don ka jingnang jingstad ha ka thoh ka tar phareng , ka jingmut jingpyrkhat , ka yoga , ka histori bad ka saian .
Ka CAC bad ka DAX ki kham heh khyndiat ha ki jingkhaii ba sdang , katba ka FTSE ka plie kham duna .
KA kyrteng jong u ka long u Joseph bad u dei u trai shnong jong ka dewlynnong Saiprus .
Ka jingshlei um ha ka sorbah barim jong ka Manila . Ka dur da u khlur Philippines
Kumta , ngi donkam ban don katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh kiba kyrpang , ong u Prof .
Kaei ka por kaba biang tam ban thied kali thymmai ?
Watla ka jingpang khlieh ka mih na ka jingpynheh ia ki snam , hynrei ki dak ba nyngkong eh ki mih na ka jingpynhiar kynsan ia ki snam .
Ka jingkynthoh jong ka NADA ka long ba um dei hok ban ioh ia ka jingmap kaba u la pan .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali uba la tip kyrteng kum u Rangappa .
Ha Nigeria , ka Jylla Akwa Ibom bad ka Jylla Cross River kumba 15,000 ngut ki khynnah ki la shah buh dak kum ki nongleh jadu .
Ka kam ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kumta u Lot u la pynkynriah ia la ka iing ka sem bad ki mrad jong u shata .
Ka Aam Aadmi Party jong u Arvind Kejriwal bad ka Congress baroh ar ki la lah ban mihkhmat wat ha kawei ka shuki ruh .
U la sam ruh katto katne ki dur ryngkat bad ka post .
Kata ka dei ban long u rangbah uba la wan na ka bynta jong phi .
Katto katne ki runar ki bym lah ban ithuh ki la pyrshang ban lute ia kawei ka tnad jong ka Punjab National Bank kaba don ha surok Hoshiarpur hynrei khlem urlong .
U Jehobah U Ai Jingiarap Lyngba Ki Briew jong U
Ia kane ka jingkren la ai da u Lal Bahadur Shastriji ha ka 3 tarik u Risaw 1964 hapoh Parliament .
U thrang ban ialehkai ha kawei ka sngi na ka bynta ka Chile .
U la ong ba ka Congress kan pynlong ia ka jingialang ha ka rud duriaw Juhu kaba don ha sorbah Mumbai , ha kaba kan pynlong ia ka jingialang sngewlem .
Ka kam shna kali ka don ha ka jingeh namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih .
lada phi donkam pisa , shu kylli ia nga .
Bun kiei kiei kiba ktah ia ka jingduna jong ka kum ka rukom im , ka jaka ba phi shong , ka jait suinbneng kaba u briew u don bad kiwei kiwei .
Ia kane ka kynhun la ngeit ba la seng da u Ibn Nusayr ha ka spah snem kaba 9 bad ka la seng pura kum ka niam .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh la palat hynriew bnai naduh u bnai Naitung 2020.
U la pynlut katto katne bnai ha Poland ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
La pynlong ia ka jingiakren shaphang ka Baibl ha kajuh ka por bad ka jaka man la ka sngi haduh hynriew taiew . Nangta ha kawei ka sngi uta u briew u la sangeh ban wan .
Ka don ruh ka jaka pule kot , ka jaka sah bad ka jaka bam .
Ka Uruguay ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai phutbol Olympic kiba hadien ha ka snem 1924 bad 1928 .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit ia ka jingjah jong ka Lakshmis .
Hato phi tip balei ba ki masi ki long ka jingpynpaw kaba biang ha ka tduh jong ka duriaw ba la khleh lang ?
Ka jingkren jong u PM Modis ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki briew ha ka Twitter .
Hadien ka jingpyniakhlad ia ka um bad ka kloride la shna ia ka amine kaba don ka jingpyniasoh kaba laitluid 2 .
Ka Airtel TV kan pyni ia ka jingialehkai jong ka pyrthei 2018 kumjuh .
" Kan jia ba ha ka ri baroh kawei ," " ong U Trai , " " ar bynta jong ka yn ot noh bad iap noh . hynrei ia kaba lai yn sah ha ka ."
La khanglad da ki kyndon jong ka plan , ka Centre ka don tang ka bor halor ka kam iada ri , ki kam bar ri bad ki kam pyniadei .
Lait na kane , ka jingmih jong ka mukotduma pynduh 18 ngut ki MLA ka dang sahkut .
Hato phi la pynmih kano kano ka jingpynbna ?
Ki stad saian ha ka CMERI ki la shna ruh katto katne kiwei pat ki buit ba la shna kyrpang , kynthup ïa ka lynti ïaid kjat ban pyniap khniang , ka jaka pynkhuid surok , ka jingtap khmat , ka kor pynhiar mynsiem bad ka jaka pynlang jaboh ha ki hospital .
U Chaudhary u la kha ha Himachal bad u la sah ha Amritsar bad ha Delhi .
Ka jingshit jingkhriat mynta ha ka jaka peit bniah jong ka Palam ka long haduh 28C mynta .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ong ba ki briew kim bud ia ki jingbthah jong ka Sorkar kaba la pynlong ia ka jingpynjari ia ka pakhang shnong ha baroh kawei ka jylla .
Kane kan buh ia ka khaii pateng bad ka karkhana ha ka Jylla Jammu bad Kashmir ha ka jingeh ha ka jingiakhun .
Hynrei ka la sngewsih ba ia ka por ba la buh kaba 48 kynta ban jubab ia kum kine ki aplikeshon la bud kham bun ha ka jingpynkhein .
Kine ki arngut ki la iakynduh khatduh hynniew snem mynshwa .
da kaba kano kano ka liang jong ka ka shah khang pyrshah pura ban pyntreikam ia la ki hok hapoh ne ha kaba iadei bad kano kano ka jingiateh da ki rukom treikam ain kiba ju long ha ki iingbishar ba rit , lane .
Ka kham khuid ban ia ka jain bhagwa jong phi .
Ka la sdang na u Mayaben Kodnani .
" Ka Priyanka Gandhi ka ong " " Ym don jaka ia ka jingpynshitom bein , ka jingleh donbor ne ka jingbitar ha ka mynsiem jong ka ri " " . "
Kane ka la pynlong ia ki kompeni India ban pynlut pisa shibun .
U la ong ba ka prokram Make in India ka pynlong ia ka Ri India kum ka Global Hub na ka bynta ki Electronics bad ki kali .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara ruh ki la dep .
La pynngat ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Kirti Nagar .
Balei la shoh ia u haduh ban da iap ?
U la pynlong ia kawei ka jingialang paidbah .
Ka pynsangeh ia u da kaba ong , ‘ Kumno phi la ioh ia kata ka jaka ha ka jainkup jong phi ?
U Jisu u kular ba nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh ka long ruh ka tyllong jong ka jingpyntngen kaba khraw .
Kum kine ki jingjia kin ym sangeh noh .
Paralok , ia ka pisa la pynpoi beit beit sha ki account jong kiba duk , kum shi bynta jong ka Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Package .
Ka dei ka kam jong ka polisi jong ka jylla .
Kum ka sakhi ia kata , ki lah ban deng ia ka diengphna ne ki lah ban leit jingiaseng man ka por .
Hadien kane ka la ïashim bynta ha ka aiom kaba shiphew jong ka MTV dating show kaba la tip kum ka Splitsvilla X ha u snem 2017 bad ka la jop ïa kane ka show ryngkat bad u Baseer Ali .
Man la ka por ba nga wan phai na skul nga ju pynlut por da ki kynta ban peit ia kaei kaba ki katto katne ki briew ki ong shaphang ki post jong nga bad ban peit ia ki post jong ki . Ka Kara, 16 snem.
Ban tip kham bniah , pule ia kane ka jinghikai .
Ki mashin pynkylla meter kiba thymmai , kiba la wanrah na England , la ai ha baroh ki ophis post kiba kongsan khamtam ha ki ophis post ba kongsan .
Ka PAN , ka passport , ka ration card , ka ID nongthep vote , ka laisen niah kali , ka kot trei jong ka MGNREGS , ka kot ai tiar ialeh , ka kot ATM ka photo bank , ka kard nongshim penshon , ka kard nongialeh laitluid , ka kot kisan , bad kiwei kiwei .
U Khalid u dei u nongshong shnong jong ka Myanmar uba dei na ka seng Rohingiya Solidarity Organisation bad uba don ka jingiadei bad ki kynhun lehnoh kiba don ha Bangladesh u la shah kem na Hyderabad ha ka NIA .
Da kaba sngewkhia namar ka jingbym lah jong ka Bilat ban pynbun ia ki jingiada ha Singapore , u Menzies u la long uba husiar ha kaba phah ia ki shipai sha Europe .
Kaei ka jingleh be-ijot jong ki nongshah lehbein ?
Nga lah ban sngew ia ka haba nga khang ia ki khmat jong nga .
Man la ka sngi ki nongpang ki nang kiew kiba shah sumar ha ki hospital .
Ka long tang ka jingkylli mano ba kwah ia ka kham bun , .
Bun ki dohkha ki don ruh ki chemoreceptors kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingsngew ba phylla jong ka jingsma bad jingsma .
Kumno ngi lah ban leit ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ? Pyrkhat katto katne ki jingai jingmut .
Ka rong melanin ka jah na ka sniehdoh , ki shniuh bad ki khmat .
Ka jingshah beh shnong ba pura jong u Faruks la pynduna sha ka ar snem katba ka jingshah pynshitom jong ki phra ngut kiwei pat la pynduna sha ka shi snem .
U la ong ba dei ban pynsangeh noh mardor ia katei ka jingleh .
U PV Sindhu u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ialehkai badminton jong ka pyrthei .
Kata ka long kaba nga la pyrkhat ruh .
U la pynliem ia u Ashwin Mehta jong ka INC da 14 , 728 vote .
Kane ka jingpynbna ka la pynlong ruh ïa ka Indian High Commission ha Canberra ban ujor sha ka sorkar Australia ban pan weng noh ïa ka .
" " " Ka Dua bad u Anwar ki pynlut ia ka por jong ki baroh ryngkat kumta ka la shu long kaba don jingmut ia ki ban leit wai ia kane ka jaka ."
Shiteng na ki ki dei ki kynthei .
Ka Transparency International ka dei ka seng bhalang ha ka pyrthei kaba ialam ia ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap .
Ki riew sniew ki la pynjot ia ka dur jong u Bangabandhu ha ka thain Panch Rastar Morh ha Kushtia ha ka miet jong ka sngi Palei .
Kane ka kompeni na Switzerland ka kam ba kane ka battery thymmai kaba ki khot ka Innolith Energy Battery kan ailad ia ki kali EV ba kin iaid haduh 1,000 kilomitar tang shisien charge .
Ki pynsniew ia ka suinbneng ha ka jylla .
Hato ngan leit shongkurim ia u ne ia ka ?
Kumta ka jingiadei jong ngi bad u nongleh bymman ka lah ban ym shah pynjulor ha kano kano ka por kaba neh , bad ngi iarap ruh ban pynneh ia ka jingsuk kaba kordor jong ka balang .
U Shafiq Tuhin bad u Savvy na Kolkata ki la thaw ia ki jingrwai jong kane ka phlim .
Pynngam ia ka towel ha ka um kaba jylliew .
U KK Rao uba dei u khlieh jong ka Special Task Force jong ki pulit ka Haryana u la shah thung kum u commissioner ba thymmai jong ki pulit ka Faridabad .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka khana jong ka jingroi jong ka India ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei , u la bynrap .
U la trei shitom ruh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Hynrei u Rahul Chaudhari u pynjlan biang ia ka jingjop , hadien ba u la ioh ia ka raid point kaba 10 ha katei ka jingialehkai .
U Kapil u la thep 20 ron bad u Chirag u la noh synniang 26 ron sha ka jingkhein baroh .
Ka dei ban sngewthuh kham bha shaphang ka ri jong ngi .
Ka jingtep jong u ka don ha ka liang mihngi jong ka jaka mane bah .
U katkum ki tyllong khubor u la kynthoh hapoh ki kynhun party ba ka BSP ka dei ban dawa ba dei ban iakren ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar jylla shwa ban shim ia ka da ka Centre .
Kane ka dei ka mat kaba shisha .
U briew, kata ka dei ka Afro.
Ka jingialehkai ban wan ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi .
U skipper ka India u Mahendra Singh Dhoni uba la shah iaroh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka jingialehkai kriket bad ka jingtbit jong u ha ka ‘ helicopter shot ’ , u long uba tbit bha ha ka rukom ak jong u , ong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei u Kashyap Pujara u la hiar khyndiat ha ka spah jong u sha ka 17 ngut. 92 percent pyrshah ia ka 18 . 25 percent ha ka taiew shwa ka 2019.
Shisien ba ki pateng kiba dang thymmai ki la sngewthuh ia kane , ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong jaitbynriew kan sa tyrkhong noh haduh katta katta .
Kane ka takma rnong ka dei ka takma pyrthei kaba nyngkong eh jong ka ha ka kyrdan 51kg .
Ka distrik ka don ka jingjrong jong ka rud duriaw kaba kumba 80 kms .
U kpa jong ka u dei u lyngdoh bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ha ka jingpynlait khubor ka Taliban ka la ong ba ka la poi sha ka jingiateh halor ka jingpynkut noh ia ka jingsynshar ia ka Afghanistan .
Shiphew ngut ki pulit ki la ieng katto katne meter sha jngai , ki peit .
Ki hynniew ngut ki nonghikai kin ioh khusnam ha ka jingialang jong ka jylla
U Justice Muralidhar uba la pynngat ia ki pulit jong ka Delhi halor ka jingthombor u la leit sha Punjab bad Haryana HC . Thmu ka Congress ia ka Centre
Ki ong ba ka kam rep ka pynbun ia la ka jong ka jingmyntoi da kaba pynduh ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad bad ka koit ka khiah jong u briew .
U Dr . U Majumdar U la pynskhem shuh shuh ba shuwa ban leit sha Vrindavana u Krishnadasa Kaviraja u la iaid lyngba ia ki kam jong ki Vaishnava Bengal .
HABA KA PYRTHEI ka khih da ka jingshah pynjot jong ka , .
" Kane ka pynshisha ba kum kine ki kynhun ki long kiba don sap haduh katta katta , kiba lada ai katto katne ka jingpyniaid bad jingkyrshan , ki lah ban leh ia kano kano ka kam " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Secretary ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , .
Lada la check , te ki tiar ha ka katalog jong ka NGC kin shah buhrieh haba ka map ka dang iaid .
Naduh u snem 2015 ka la leit kylleng ka pyrthei ha ki tamasa phlim bapher bapher na ka bynta ban pyni ia ka phlim bad ka la nang shibun kiei kiei naduh katei ka por .
Namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka sha ka poitri ha ka ri jong ngi , ka la ioh ia ka kyrteng Ka Kmie jong ka poitri phareng jong ka ri India kaba mynta .
Ka Pixel 3 ne ka Pixel 3 XL kin kyrshan ia ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
Kumta hangne ​​ka la long ka jingai jingmut jong u nongai jingmut : nyngkong , wat pynlut por ha ki khynnah kiban sa pass ia ka test wat la phi leh aiu ruh .
Hynrei kane kam dei kaba ka la sdang ban leh .
Hynrei ban synshar ia ki ka long kaba kongsan bha .
Kawei na ki ka leit ban long ha ka liang jong u Ramesh Varma .
Kaei ka rai bieit kaba u Syiem Ahas u la shim ? Katba ka Israel bad ka Syria ki dang pynleit jingmut ha ka Judah , kawei pat ka jaitbynriew , ka jaitbynriew kaba thrang shipai , ka la don ki jingangnud sha kata ka thain .
Ka la leh ia ka item nombar ha ka phlim Yamla Pagla Deewana .
Kiwei pat ki riew shemphang ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jingstad tiar nuclear ki sngew artatien bha ia kine ki jingkynnoh .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la bteng ban siat ia ki jaka sah jong ki shipai India bad kum ka jingkynthoh ki shipai India ki la pynphai kylla .
Ka kynthup ruh ia ka Calcium bad ka Magnesium .
Kine ki jingkhuslai ki la nang jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shipai China bad ki paw ha ki lad pathai khubor jong ka China , ” u la ong .
Ka North Maharashtra ka pynmih ia u shini uba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih ethanol , la ong u Modi .
Phi lah ban kynmaw ia kane ka graph na ki module ba la dep .
Ka jingpyndonkam ia ka Aadhar ka long kaba donkam .
Ka Centre kam dei ban pyrshang ban buh dak ia ki jinglong jong ka riti synshar bad ki hok jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma , u Ranbir Kapoor bad u Fawad Khan , kane ka phlim kan pyllait mynta ka Diwali .
Pynbna ba u Wayne Rooney un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol pyrthei.
Ka phlim Bigg Boss 3 ka Telugu ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw.
Ki pimples kim dei satia ka jingeh , ko paralok !
Ka jingkylli ka long halor ki 33 tylli ki seat ha Delhi , Punjab , Haryana , Goa bad Chandigarh .
La ai jingmut ruh ban pynkylla ia ka Section 307 bad 308 kumne harum : .
Bad na ka bynta ki 70 tylli ki unit kiba pynmih baroh 7 MT ki marpoh khyndew ka jinglah ban pynmih kam kan long 2800 ngut ki briew .
Ia ka kut la tei ha kata ka rukom ba kan peit ia ka nongbah baroh kawei .
Kum ka nuksa , ka ophis post bad u nombar pin code jong ka ki pynlong ia u code jong ka jingithuh .
Uwei u briew uba sah kham shaneng jong u lum u la shna ia ka kynroh .
Case syntiat jong ki kompeni : La kem sa arngut da ki pulit ka nongbah Delhi
Ki pynlong ia ki 35 . 9 na ka shispah jong ki nongshong shnong jong ka Nepal .
U Jehobah u long U Blei uba suk , bad u kwah ba phi ruh phin suk .
Ngi don ka jait jingialehkai kaba kum kata hynrei ngi la leh bakla .
6 , ha ka por jong ka jingshlei um , u Nongiathuhlypa Musa u la shim ia kawei pa kawei ka jingthaw bad u la kiew ha ka lieng !
Ka sorkar ka thmu ban shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh u Jaspal Singh bad u hynmen jong u u Suman Kumar .
Hynrei u kyrmen ba ka jinglong kan sa kylla .
Na ka bynta ka India , u khynnah kawang sngi kha u Ravichandran Ashwin u la long u nongtied ba jop tam da kaba khur saw wiket da kaba ai 23 ron .
Hato ka khun jong u kan jied ia ka party jong u ?
Hadien ka Uri : The Surgical Strike , ka Vicky Kaushal ka la kylla long ka kyrteng ha ka kam Bollywood .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh jong ka bor synshar district bad ki heh pulit ban leit jngoh ia katei ka jaka bad ban pynthikna ba kin leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingbym lah ban pyniasoh bad ka network .
Hato ngi dei ban khuslai shaphang ka jingpang Zika ?
Ka ktah ia ki dkhot met ba pynkha khun jong ki kynthei .
Ki la kynnoh ba ym shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka sor .
Ka shong ha ki paidbah ban rai ha kano ka kyrdan ban buh ia u KM Nurul Huda bad ki paralok jong u .
Katkum ka jingong u medical superintendent jong ka AIIMS u D K Sharma , ka jingpang jong u myntri ka dang long kaba jur bha hynrei ka vitals jong u ka long kaba thikna .
Ka Begum ka long ka nongthoh kaba tbit bha , bad ka la pynkylla ia ki katto katne ki kot ba rim jong ka pyrkhat pyrdain sha ka ktien Bengali .
Ka Brahmapuri ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
La lap ia ka met iap ba la thang jong ka longkmie hapoh ka jaka buh nar (rubber room) ha Thiruvananthapuram.
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Arka Keshari Deo mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ha ka snem 1698 ka korporashon ka la bthah ba dei ban hikai ia ki ‘ khynnah baduk ne kiwei pat kiba duk ’ ban shna ia ki button .
Ka dei kawei na ki tempi kaba heh tam ha Udupi .
Hynrei , u tip ruh ba ka rukom hikai ba la pynkhreh da ki phareng kan ym iarap ha ka jinglaitluid bad jingkiew jong ka ri India .
" " " Uwei pat u standing committee jong ka BNP u la ong " " " " Ki kyrtong ka BNP kin jop lada ngi iashim bynta ha kane ka elekshon hynrei kata kan ktah aiu ? " " "
u blang uba ieng ha ka pen hajan u tnat jong u dieng .
" " " Kiei ki kyrteng ba la shah ha Facebook ? " " . "
U Gadkari haba kren ha ki lad pathai khubor u la pynpaw ba ïa ka kyrteng jong u kyrtong ka BJP na ka shuki Chandigarh yn sa pynbna ha ka 8 tarik u Risaw .
Haduh mynta ki bor pyniaid ki la lap ia ki met iap jong ki 38 ngut ki briew .
Hynrei kane ka lah ban ialam ia ngi sha ka jingsdang .
Mynta ki metiap ki don ha ka hospital sorkar kaba don ha Mahabubnagar katkum ka jingbthah ba mynshwa jong ka HC .
Ki stad saian jong ka Japan ki la jop ha kaba pynbha ia ka um jakhlia lyngba ki khniang jingpang .
u la long u monk uba nyngkong eh uba la rung sha ki ri sepngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Penukonda .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki shipai India ki dang long kiba la pynkhreh pura na ka bynta ki jingeh kiba lah ban mih .
Kiba bun ki nongpang COVID ha Delhi ki pynpaw ïa ki dak kiba jem : CM Kejriwal
Ngim nym leh kum kata .
Ka BJP ka lah ban ioh ia ka jingshaniah jong kine ki bynta tang lada pyndep ar tylli ki kyndon .
U la ong ba ka mantra ba kongsan jong ka PMUY ka long ka Mahilaon Ko Mila Samman , Swachh Indhan Behtar Jeevan .
Ka BJP ka la pynlong ia ki prokram kiba bun na ka bynta ka por naduh ka 6 tarik u Risaw , ka sngi seng ia ka , haduh ka 14 tarik u Risaw , ka sngi kha jong u B R Ambedkar .
U Blei u la ai ia u briew ia ka mon laitluid . Kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ki pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong ki bad ki leh ia ka jingbymhok .
Ka jingpynbha ia ka four lane jong u Mahatma Gandhi Setu ha ka wah Ganga ha Patna ha Bihar
Ki stall kin die ia ki jhur , ki dohkha , ki soh , ka doh , ki jingbam jhur , ka sha bad kiwei kiwei ki jingbam .
Kiei ki jinglong kiba bha kiba ngi dei ban don shaphang kito kiba don ha ka seng U Jehobah ?
Ka jingwan buhai shnong jong ki paidbah .
U la don 95 snem bad u iehnoh shadien arngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Ka Esther ka la ong, “U nongshun bad u nongshun u dei une u Haman uba sniew.” Kumta u Haman u la sheptieng ha khmat u syiem bad ka mahadei .
Ki paidbah ki lah ban rai hi lada ki kwah ban dih duma .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la thep ia ka pisa .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri .
U nongsynshar jong ka ri Pakistan u B.M. Kutty um don shuh
U dei u khun ksiew jong u aktor Kannada u Arjun Sarja .
Sngewbha bishar bniah ia ki nongrim jong ka jingujor .
Ka jingleh jadu jong ka jingieid ba shisha .
Katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh ki la ioh ia u slap uba rit bad uba jem kumjuh .
Mynta ka dei ka nongshong shnong ha Kolkata , West Bengal .
Mynta ka sngi u Poresh Babu u tip ba ka Lolita ka la wan sha u da ka dohnud kaba mynsaw .
Kane ka la pyndap ia ka jinglong thymmai ha ka pyrthei jong ka kriket .
Kynmaw ia kita kiei kiei baroh jong ka Jingphohsniew 2020 ?
Kane ka kot h2g2 ka long kaba rit bha , ka jingthmu jong ka ka long ban ai jingtip bad ki khana kiba sngewtynnad .
Ka long kaba kyrpang namar ka kynthup ïa ka jingpynmih ïa ki liengsuiñ Rafale na baroh arliang bad ka pyni ïa ka jingïadei kaba nangroi hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai suiñ kiba pawnam .
Ki Kali ba pyndonkam da ki Battery ha ki steshon ba kongsan la pynbiang katkum ka jingbun ki nongleit nongwan bad ka jingdon jong ki nongkyrshan .
Kane kan ktah jur ia ka kyrdan jong ka India ha ka sain pyrthei ha Asia bad ha ka pyrthei .
Ka China , ka India bad ka Indonesia baroh ki don ha ka kyrdan kaba biang ban shim ia ki sienjam kiba kongsan ban iaid shakhmat .
Spain : 12M , ka Ray jong ka Sngi hapdeng ka jingeh .
Hangne ​​kumno ki nongwad bniah ki la thaw ia ka .
Nga khmih lynti shisha ban ialehkai bad u MS Dhoni bad u Steven Smith .
Ka Advanis post ka long kaba lyngkot bad kaba beit .
Ka sngewtynnad ruh ban shet jingshet , ban peit phlim , bad ban sngap ia ki paidbah .
U myntri ka tnat ka leit ka wan bad u nongialam ka Shiv Sena u Diwakar Raote u la rah ia ka mat jong ka jingiap jong u Patil ha ka kynhun myntri .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Modis sha Tamil Nadu mynta u bnai .
U Brian Lara ne u Sachin Tendulkar ne u Ricky Ponting ?
Ki ju leit sha la ki jong ki jong ki jaka rep bad ri dohkha ha ka por tlang bad ki seng ia ki shnong satellite hangta .
Hadien u la rung sha ka Janata Dal bad u la long u myntri pla tyngka ha ka sorkar Biju Patnaik .
Kane ka distrik ka kynthup ia phra tylli ki tehsil kum ka Sirsa , Dabwali , Rania , Kalanwali bad Ellenabad .
Ka khubor kaba sniew ia ki nongleh beijot : Ka iing dorbar thawain jong ka thain Aceh ka la thaw ia ka ain kaba pynshitom iap ia ki nongleh beijot kiba la shongkurim .
to ryngkat bad ka kyndon 233 kaba kynthup ia ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ki jylla ha ka kam ban ai jingmut ia ki kyrtong sha kiba bun ki kam ha ka tnad bishar ba hapoh ka kyrdan jong u nongbishar distrik .
Ngan shim ia ka rai katkum ka ain .
Ka Bandra Talao kaba ki khot ka Swami Vivekanand Talao ka dei ka pung kaba rit kaba don ha Bandra ha Mumbai .
Kham hadien ba u la shah sumar ha London .
Mano ba kwah ban shong shabar ka khyndew ?
U Alhazen u la thoh ia ka kot shaphang ka niam Islam ha kaba u la iakren shaphang ka jinglong nongiathuhlypa bad u la thaw ia ka rukom jong ki kyndon pyrkhat ban ithuh ia ki nongdawa lamler jong ka ha ka por jong u .
Ka la iasoh bad ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka por ba ka dang 16 snem ka rta .
Lehse u Sanjay Manjrekar , ha ka kot jong u kaba la iaroh bha , ‘ Imperfect ’ u la kren shai ba un jin da la long u nongialehkai kriket ba kham bha ha ka pyrthei lada u Imran u la long u kapten jong u .
U President ka BJP na Bengal u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain hapoh kane ka sorkar ba mynta ka la hiar syndon ha West Bengal .
Kumno phin pyndonkam ia ka Loukas 16 : 10 shaphang ka jingsumar ia ka dohnud jong phi ?
Ka sorkar ka aiti ban pynneh pynsah ia ka um
Ki kyrshan shibun ia ngi .
Kumno u Rahul u shlur ia u Modi da kaba thmu ban ialap elekshon kaba jur ha Gujarat na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha 2019
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
" " " Lada phi ong ba u pyniap tang ban pynjot ia ki jingthaw basniew balei u thaw ia kum kita ki jingthaw ha ka por kaba nyngkong ? " " "
Ia kane ka jingtip la ai da ka jingthoh da ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smt . Ka SmritiZubinIrani ha RajyaSabha mynta ka sngi .
Ia kane ka khusnam la ai da ka Sorkar na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingroi bad jingkiew jong ka phlim India .
" " " Ka Viv ka dei ka nongtied ba tbit tam kaba nga la ju iohi ."
U Narad Muni u la long u dak jong ka jingtip .
Pynleit jingmut ha ki kyntien U Jisu : U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh . Kane ka mut ba U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , un leh ia la ka bynta ban sumar ia ki jingdonkam jong ngi .
Ki Hindu ki kham duna ban shongkha shabar ka niam jong ki : 91 na ka shispah ki don u lok ne u lok uba dei u para Hindu .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki jylla jong ka ri India ha kaba ïadei bad ka jingbun ki mar ba shalan shabar ri na ki jaka ba kyrpang .
Na ka bynta ka kyrdan ba khatduh kin ïakhun na ka Hong Kong , Malaysia , Nepal , Oman , Singapore bad UAE .
kaba nga la nang da ka dohnud .
U , pynban , u long uba bunkam palat na ka bynta kano kano kaba kum kata .
" La pynthikna ia baroh ki jingkyrshan kiba lah ban long na ka Centre " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u ".
Katba ki nongthaw ain jong ka BJP bad ka Congress ki dang ialeh pyrshah ia katei ka mat , u Myntri Rangbah ka Jylla u la rung shapoh iing dorbar .
Bun ki la don ha Drancy la katto katne bnai .
ha ka sngi mynstep ki shukra bad ki koja ki kham khlain .
U Mujeeb ur Rahman, u Prabhsimran Singh bad u Mandeep Singh ki la jah noh na ka kynhun ïalehkai XI .
Kane ka prokram ka plie na ka bynta baroh .
Hato nga duwai bunsien na ka bynta ka mynsiem jong U Blei ? U Loukas 11 : 13 . Ban pynneh ia ka jingkyrmen jong ngi kaei kaba ngi dei ban husiar ?
Ka Army ka don hangta ha kylleng ka Assam , hynrei ngi don ia kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Baksa .
Ka Maria ka la iathuh ia nga ba ka liengsuin kan ym her namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" Ka jinglong jingman ka dang wan biang sha ka jinglong kaba rim ha ka jylla."
Baroh ki rukom treikam kynthup ia ka rukom siew khajna la pynsuk ban ai bor ia ka Make in India .
Ka jaka pynmih bor ding ha Banshkhali kam pat ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang
Ka jingai burom jong ka Canada ia ka Hok Longbriew Manbriew ka long ka dak kaba donbor bad kaba ai bor .
" Kumta nga la leit sha u doktor jong nga. Nga la ong " " Doc " .
Ki riewstad bad ki riewstad jong ka ri Mesopotamia hyndai ki la pynlong kyntang ia ka jingthoh bad ki nongthoh kiba dang pule ki la iai bteng ban copy ia ka slem hadien ba u Hammurabi u la iap bad ka hima jong u ka la sahkut ha ki jingjot .
Ym don projek kaba la ju pynmih kloi .
La ong ba , lyngba ki por ka riti dustur , ka ktien bad ka kolshor jong ki Aryan ka la ioh ia ka jingkordor ha ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u nongpyniaid bus u la kam ia katei ka kam hadien ba u la pyrshang ban leh beijot ia utei u khynnah .
ym shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka jingkren jong uwei u Myntri uba la iehnoh kam .
" " " Ka long , namarkata , kaba kongsan ba ki nongap pahara jong ngi kin lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia ha ka rukom kaba pura , " " la ong u Dr . "
Ka bus sor ka la sangeh ha kawei ka lynti iaid kjat .
Ka jingkhluit sawdong ki shniuh ha ka jaka ba shah ktah kan jia , ki shniuh ha ka jaka ba shah ktah ruh kin long kiba suk ban tan noh .
Ia ki saw tylli ki tank um dih jong ka Chennai kata ka Cholavaram , Nemam , Porur bad Ayanambakkam la pynbeit ryntih bad pynthymmai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 130 klur tyngka .
Da kaba kyrshan ia ka jingmut jong u Nandas , u nongbishar Mahesh Grover u la ai jingmut ba haduh ba kum kane ka jingpyrshang kan don bad pyntreikam , lah ban pyndonkam ia ka Chandigarh Judicial Academy na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Ki don lai tylli ki rukom ban pynmeh ia ka sharak .
Bun ki Khristan ki khie kham kloi katto katne minit khnang ban pyrkhat ia kawei ka bynta jong ka Baibl .
Ka jingthmu ban pynpawnam ia ki buit thymmai bad kiba dang mih kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ha ka kam shna ïing .
Ka jingpynrem ia ka jingthoh jong ka CSE halor ka SS 2019
Ka BJP ka don hakhmat ha ki 14 tylli ki seat .
Ka jingshah skhor ! Ki wall ki don ki shkor .
Ka Mi 6X ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar bad ka jingpyni kaba 18 : 9 .
Niah kali pulit pyrshah ia ki nongniah kali ba buaid
Nga la sdang ban shah peit hadien kata .
Ka sorkar ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiateh jong ka Rafale da kaba kdew ba ka don ka kyndon ba la buhrieh .
La khmih lynti ba ka FATF kan rai la kan bat ia ka Pakistan ha ka thup rong saw jong ki nongpeitkai ne kan pynhiar ia ka kyrdan jong ka sha ka thup rong saw .
Ki jingpynshlur ba kyrpang na ka bynta ki prokram seng kam seng jam jong ki kynthei
Hynrei u nongpeit ia ki kam BJP ha ka jylla u Bhupendra Yadav u la iada ia ka sorkar NDA halor katei ka mat .
Hynrei ka dei ka jingjied jong u , ym jong phi .
Ngam donkam ban pynshisha ia lade ha uno uno u briew .
Ka sorkar ka sngap jar hadien ba ka la pynsniew ia ka ioh ka kot .
Ha ka district Kaithal ha Haryana , ki kulai ba la jah rngai ki la pyllait im ia kawei ka khyllung ba dang kha thymmai kaba la shah bret ha ka nala um ha ka kmie jong ka .
To ngin ia kiew khnang ba ngin ioh lad !
Ka la pyniap phra tylli ki khun masi .
22 Ka jingstad bym lah ban ïanujor jong U Jehobah ka paw ha kaba ka Ktien jong u teng teng ka pynduh noh ïa ki katto katne ki jingtip ba bniah .
Kumba ka long mynta palat 50 ngut ki samla pule ki don hangta .
Katto katne ki mishon pynban ki buh ba ym dei ban shah pyniap ia u paralok .
Watla la jied tang 20 ngut ki kynthei pyrshah ia palat shihajar ngut ki nongsynshar shynrang hynrei ia ka jingmih jong ki ha ka pyrthei sain pyrthei la iohi kum ka jingkylla .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingialeh kam dei jong ka iing ka sem , hynrei jong ka sorkar .
U Dabid bad u Jonathan bad kumjuh ruh ka Ruth bad ka Naomi ki la pynlong ïa ki jingïadei paralok kiba skhem wat la ki ïapher ha ka rta bad ka tynrai .
Ka kam ICT ka dei ka bynta kaba thymmai bha ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Shah rukh u ong u fakir ha ka jingim bashisha
" " " Ha ki over ba pdeng ka la don ka phase ha kaba ki la bowling ar ne lai tylli ki over kiba bha bad hadien kata ngi la duh lai wiket . "
Nga la ju khie dang step .
Tang shu sdang ha u mawsiang nga la sngewtynnad ia ka namar kata .
Haduh 15 tylli ki distrik jong ka Assam ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba mynta kaba la pynjot ia 4 tylli ki district. 86 lak ngut ki briew
Une u jait dohkha u kha khun na Mediterranean kylleng ka Afghanistan bad Asia Pdeng , sha China bad Mongolia .
Ngam tharai ba ngi dei ban leh ia kata .
U la ai jingmut ruh ba baroh ki donkam ban long kiba bha ha kum kane ka por bad ban ym tieng ia ka .
U Jehobah u long uba lah ban shaniah pura , um ju kylla bad u long ka jaka rieh na ka bynta baroh kiba shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein kiba phai sha u ban pan jingiarap .
Ia u nongkit khubor jong ka Nepal sha Ijipt la pynskhem nyngkong ia ka Israel .
U ngeit ba u long uba pher .
Khatduh khatwai ka la iap , bad la pynkyntang ia ka tempi Mangaladevi kum ka jingburom jong ka ha Bolar da ki briew jong ka thain hadien ka jingiap jong ka .
Shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ki khubor lamler bad ki khubor hamsaia , ong ka WhatsApp ia ka govt .
Haduh mynta la buh 90 percent ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka long kaba suk ban buh bad lum ia kane ka jingtip .
Ki faucet kiba don ha ka kim shym la pyllait wat tang kawei ka drop naduh ba la ther ka eriong .
Kumno ngi batai ia ka kyntien ?
La kynnoh ba la buh ia ka tnga jong u nongialam CPM ha ka kyrdan kaba nyngkong khlem da khein snep ia kiba bun kiwei pat kiba kham heh ia ka kyrdan pule .
Coal block case : La pynngat ia u Rungtas ha ka jingshah set phatok kaba tyngeh 4 snem .
Katkum kata ka rai , ki jingtyrwa FDI na China ki donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta ban bei tyngka ha India ha kano kano ka bynta .
Hynrei ban ia kaba long ki nongtong dohkha ia ki briew , ki lyngdoh jong ki niam Khristan ki i kumba ki kham pyrkhat tang ban ri ia ki dohkha kiba ki la don lypa .
Ki dei ban pynshai ia ka nongrim jong ki .
Uba sniew u dei u Soitan u Ksuid , bad ka pyrthei ka pynpaw ia ki jinglong jong u ha kiba bun ki kam jong ka .
Ka poitri ka pyni ia ka jingpynpaw ba jylliew jong ka thoh ka tar kaba leit sha ki jingpyrkhat ba sngewtynnad , ba sngewtynnad bad bunsien kiba sngewsih shaphang ka jingim .
Bad ki um ki la wan phai noh na ka khyndew man ka por : bad hadien ba la kut kita ki shispah sanphew sngi ki um ki la nang duna .
Ki la don lypa ki khubor ba ki samla pule na India kiba apply ban pule ha ki skulbah ki la hiar naduh u bnai Naiwieng 2012 .
Ka State Bank of India : Ka bank paidbah kaba heh tam ha India ka la pynbna ia ka jingpynhiar dor bad ka jingpynlait ia ka bai ram jong ki nongthied nongpet shwa ka aiom lehkmen .
Ka jaka ba shit bha ka dei ka jaka hapdeng ka jaka ba shit jong ka jingpang cancer bad ka jaka ba shit bha .
Ka la paw ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam kum ka Is Raat Ki Subah Nahin jong u Sudhir Mishra bad ka Bombay Boys jong u Kaizad Gustad .
U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingshisha ka la jop .
Pynkhlain ia ki Vigilance Committee ha ka kyrdan District bad Sub Division na ka bynta ban ithuh , pyllait bad pynbha pat ia ki nongtrei ba shah byrngem .
Ha ki 12 tylli ki jingialehkai ha ka Copa u la thep tang lai kol .
Palat 99 percent na baroh ki jait jingthaw , kiba kot palat san billion jait , kiba la ju im ha ka Pyrthei la antad ba ki la duh jait .
Mynta , mano ban leh ia kum kata ka kam ?
Ka Jerusalem ka kham jrong ha ka jingjrong ban ia ka Jerikho .
Kaba ar , namar ka jingduna ha ka jabieng jong ki naduh dang kha , ki shem ba ka long kaba eh ban pyniadei ha ki ar tylli ki kjat .
Hynriewphew tylli ki ding tep , ryngkat bad ki met ba la buh 25 jrong , ki la bam duh ia kiba iap ha ki thylliej ding jong ki .
Kan iarap ia ki ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Kumba ngi tip bha , kam long kaba suk ia ki briew ki bym janai ban leh ia kaba hok bad kaba dei .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka shong ha Brazil .
Ka ak phlim Bollywood ka Sridevi ka rakhe ia ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong ka ka English Vinglish da kaba pynlut pisa ha ka kali SUV kaba rem dor .
Lah ban ong ruh ba u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat na Switzerland bad u George Kelly na America ki dei na ka skul jong ka jinglong jingman .
" Kumba U Jisu U la ong " " ka la wan na ki bakut jong ka pyrthei " " ".
U Wilson u la ai ki jingnoh synniang kiba phylla kum u nongpyniaid ia ka jingnang jingstad .
La ai kyrteng kumta ia ki lum namar ka jingphiah kaba ki pynlong ha ka wah Godavari .
" " " Ki Ophisar Consular kim lah ban pyniadei bad u Jadhav halor ki hok ain jong u bad la khanglad ia ki ban ioh ia ka jingmynjur ba la thoh jong u na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiasaid ain jong u " " u la ong . "
U Indu Malhotra un long u nongbishar ka Supreme Court , shong sorkar halor ka file u KM Josephs .
Dei ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ban ai jingiarap mardor ia ki kynthei bad dei ban shna bun tylli ki mobile apps na ka bynta kajuh .
Kajuh ka jingbam ka don ruh ha ka tempi Sari kaba don hajan .
Ka Baibl ka kular : U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot .
Ka India haduh mynta ka la don haduh 60 ngut kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ia ka sur jingrwai la ai da u Rajat Nagpal , katba ia ki kyntien la thoh da u Vicky Sandhu .
Ki pulit ki la don lang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ia ka met la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital Sadar .
Ka don ha ka jingjrong kaba 69 meter na ka sla duriaw .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad u la shah rem .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Palat 800 tylli ki shnong ha ki 15 tylli ki district jong ka jylla Uttar Pradesh ki la shah tap ha ka um ha Uttar Pradesh na ka daw ka jingkhluit jong ka wah Sarayu bad ka wah Rapti , la iathuh u myntri ka jylla u Anil Rajbhar .
Kular u Rahul ban ai tnad kyrpang na ka bynta ki nongtong dohkha lada u Cong u vote ban shim ia ka bor
Ki probe kim shym la poi sha ka orbit .
Ka phlim Jab Harry Met Sejal jong u Shah Rukh Khan ka la hiar palat ia ka jingkhmih lynti bad ka la bthei ha ka box office .
Khlad u kpa jong u Sehwag na ka jingpang dohnud .
Kaei ka jingmih na ka jingleh pyrshah jong ki briew bad ki jingthaw mynsiem ?
La pynkit ia ka sha kawei ka hospital shimet ha Manipal .
Ka jingialang miej pyllun halor ka jingpynbna paidbah 14 .
U jingthung u don ka jingiadei kaba iadei bad ki khnai nongshna nar .
Kane ka dei ka jingkyrkhu na ka bynta ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynbiang 175 GW ka bor ding lyngba ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Ka nongkren jong ka Charlie Hebdo kaba la ïakynduh da ka Reuters ka la ong ba ka kot khubor kam tip satia ïa kino kino ki jingujor kiba la mudui pyrshah ïa ka .
Kita ki dei ki ar tylli ki por kiba iajan bha bad ka dohnud jong nga , la ong u Dhoni .
" " " Ka khun jong ngi kam don shuh bad kan ym wan phai shuh ."
" " " Nga kwah ban pynkynmaw biang ia phi ba ka long kaba donkam bha ban don ar tylli ki dawai corona . "
Ka iasoh bad ka Eagle hadien kata .
U la ïathuh ha ki samla pule ba ki dei na ka ri jong u Mahatma Gandhi , ka Mother Teresa , ka Swami Vivekananda bad kiwei kiwei ki briew kiba ieit ïa ka jingsuk kum u Ven Agnel .
Ka jingrwai , ka jingtei ia ki tempi bad ki jingdro ba la shna dur bha kiba ki briew Tamil ki sngewtynnad kum ha ka jaitbynriew hyndai jong ki ki dang iai pule bad leh .
Hato nga donkam ban siew khajna ha ka jingpynmih pisa ?
U Harsh Vardhan Shringla u la thung kum u symbud myntri bar ri uba bud.
Hynrei ka hap ban long kaba lah ban neh ha ka liang ka ioh ka kot ruh .
Hynrei kan shim por shibun ba kiei kiei kin kylla .
Wat klet ban pyndap ia u sohjew ba la khleh lang .
Ki dkhot ki la pan ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam bad ki la ong ba ki pulit ki dei ban kem ia ki nongleh ia kane ka jingleh be-ijot khlem da pynslem .
" " " La pynbna ia ka jingleit jngoh ia ka West Indies sha Pakistan " " . "
na kane ngi lah ban mutdur ba ia ka jingshongkha kaba pher la tip da u briew naduh ki por histori .
Kiwei pat ki jaitbynriew kiba la ïoh khur ïa ka ksiar ki kynthup ïa ka Ri Bilat ha u snem 1936 , ka Unified Team ha u snem 1992 , ka Sweden ha u snem 1994 bad 2006 bad ka Czech ha u snem 1998 .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Utei u jumai um lah ban pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai kaba ktah ia ka thain Indian Ocean , la ong ka tnad pynbiang ia ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia .
Hadien kata ki pulit ki la leit ban shim ia u Sandeep .
U nongialehkai kriket barim jong ka England u Michael Vaughan u la sngewtynnad ia ka kynhun jong ka Australia bad u la ong ba tang ka India hapoh ka jingpyniaid jong u Virat Kohli ka lah ban pynliem ia ka Australia ha kum kine ki jinglong jingman .
Baroh ki briew ki don ia ka 4G ne 3G .
La phah ia u sha hospital , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingbuh syntiew ha Vijay Smarak ban ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh .
Ki long kiba pynsngewthuh bha ruh .
U Jisu u long ruh u nongap langbrot . Kiei ki jinglong jong u nongap langbrot uba bha ?
Kane ka long namar ba ki nongpynbiang data kiba ngi trei bad ki ha ka jingïalang ki pynlong ïa ki jait jong ki ban long kiba lah ban ïoh ha kiba bun ki jaka pynbna bapher bapher , ym tang ha ka Facebook .
Trei ia ki jingduna jong phi .
Ka BJP ka sngewskhem ba kan jop ia ka test floor .
Ka kaiphod pat ka ong ba donkam ban pynlong shuh shuh ia ka jingtohkit pyrshah ia u trai jong ka Rajasthan Royals u Raj Kundra .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U ialehkai gitar ruh kumjuh .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba ka India ka la shah rem ha ka ODI ha la iing da 10 wiket bad ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2005 .
U Lat un long u nongsynshar bad u symbud myntri rangbah un long u nongpyniaid jong ka .
Lada ka longïing ka sah ha ka jaka ba jur bha ka jingpang dengue bad uwei na ki dkhot jong ka longïing u don ka jingshit kaba jur kaba neh palat ïa ka shisngi , ka longïing ka dei ban leit sha u doktor da ka jingstad .
Pynmap u Digvijaya Singh halor ka jingthoh bakla ha ka twitter jong ka jingkieng rel ha Bhopal
U nongniah jong katei ka jeep u la phet krad noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iohi ba ka India kan khlain ha baroh ki liang .
Ki la tei ia ka rukom hikai kaba nyngkong , hynrei ngi la duh noh ia kita ki jingkylli kiba phylla .
Ha ki kam pynkhuid um nga tip ba phi pyrkhat ba ka jaka pynkhuid um jakhlia kam sawa kum ka jaka kaba itynnad ban leit jngoh .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkulmar ia ki paidbah bad ban pynjah burom ia ka dur jong ki sorkar Congress , la kynnoh une u nongialam ka Congress .
Ka tnad kan pan ruh ia ka jingshah kem jong ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam da ki pulit ka Uttar Pradesh .
U Urjit Patel u dei uba donkti ban ialam bakla ia ka jaitbynriew shaphang ka jingpynkhreh jong ki RBI halor ka jingpynduh pisa lane u la aiti noh ia ka jingsynshar shimet jong ka RBI .
Ka long kaba sngewsih ba kum kine ki briew ki la long myntri bad shah jied kum ki MP , la ong u Rao ha ki social media .
U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u , Nga sngew lyngngoh ia ka jingstad ha ka kam bad ka jingstad jong kane ka jaka pule .
Haba iadei bad ka jingiadei para briew , ki jingai jingmut kiba la shem ha ka Baibl ki la paw ba kim don jingianujor .
Hynrei ki jingkren jong u ki bym shym la bud dien , ki kdew sha ki jingkylli kiba bun kiba iadei bad ka jingpyniap briew kiba dang sah khlem jubab .
U Panda uba la 80 snem ka rta u la don bynta ha ka kam ialehkai Odiya la jan 70 snem mynta .
KA long kaba tynrai ban kwah ban shongkurim .
Ki nongthied ki lah ruh ban dawa haduh T.4,000 ka jingpynhiar dor lyngba ka jingïateh kular ban pynkylla .
U khun jong u nongrep, u Akash Malik, u la ioh ia ka nam rupa kaba nyngkong jong ka India ha ka jingialehkai Youth Olympics.
Hato phi tip hi ia kito kiba wan sha ki jingiaseng jong phi kiba pule ia ka Baibl ? Hato ha ki por ba phi lah ban pynbiang ia ki katto katne ka jingiasyllok kaba tei ?
Ka CVC ka ai ia ka kaiphod jong u Alok Verma kaba la shah tan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpynslem .
Ka jingpynbna lypa ka dei ka jingiada .
Ha ka jingshisha , ki nongmane Jiw ki donkam ban ialum lang shabar ki khyrdop jong ka nongbah hajan kawei ka wah .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ban ai khusnam pisa T.5 lak ia u Harmanpreet .
Phi tip Ali , ka long kaba eh ban sdang ia ka jingkylla , .
U PM Modi ryngkat bad u PM Japan u Shinzo Abe
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai ha ka jingshisha .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba heh kaba leit ha kawei ka surok sor .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 8 tarik u Naitung ban bishar ia kane ka mukotduma .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la shim ia ka twitter ban sam ia ki dur jong ki kper Tulip bad ki la saphriang bha ha ka internet .
Ka ThePrint ka la iakynduh ia u Rao ban pan jingmut , hynrei kam shym la don kano kano ka jubab haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
Ka wiket kaba nyngkong ka la wanrah ïa ki 150 wiket jong u ha ki Test .
Ka jinglong jong ka mynta ka la thikna .
U Salman u long uba itynnad ha kane kawei.
Ia ka liengsuin la pynpra hapoh ka ri khlaw .
Ka jingialang kaba hynriew jong ka tnad ai jingtip pdeng halor ka RTI :
U Love Kumar , u Nitin Raj Chauhan , u Priti Kesri bad u Sanjeev Kumar Birla ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president .
Ka kham sniew shuh shuh ban ia kaba ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jingsniew ha ka akor ka long kaba jur bha , bad bun ki briew ki shim ba ka jinglong ka long kaba thikna .
Ka jingpynkynriah ia ka jingialehkai Olympic kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki nongialehkai : Rijiju
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u nongmihkhmat ba marwei jong ka Shiv Sena ha ka kynhun myntri u Arvind Sawant u la pynbna ba un iehnoh ia ka sorkar namar ka jingkhyllem jong ka Maharashtra .
Kaei ka bynta kaba ngin don ha ka pyrthei ?
Kumno ngi lah ban pyrkhat bha ?
Hato ka la sngewlyngngoh shano ki leit bad balei ?
Ki jaka ai um ki dei ban san , bad ban san stet .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki iasam ia ka jingsumar ia ka bniat .
Kerala : Ki briew kiba iap na ka jingtwa khyndew ha Idukki ki la kiew sha ka 24 ngut , dang iai bteng ban wad ia kiba jah hapdeng ka jingbteng jong u slap .
Ki policy jong ka Apollo Munichs ki donkam ban ap haduh hynriew snem , u Max Bupa u don ka jingap kaba ar snem bad ia ka policy jong ka Oriental Insurances ka long 12 bnai .
Peit ia ka jingthoh ba thymmai jong ka kard ram .
Uwei u nonghikai u la pyndonkam da ka jinglehkai ban thoh ia ka eksamin ba kham heh na ka bynta ki khynnah skul .
Ha u snem 1987 u drok u la pynlong ia 1,600 ngut ki briew ban iap ha ka ri .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ka Haryana , Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jammu and Kashmir , Ladakh bad ka National Capital Territory jong ka Delhi .
Ka kmie jong u kaba long ka nonghikai ka ieit ia ki kam shna dur bad bunsien ka ju pule poitri ha kylleng ka iing .
U Mohsin Raza , u nongialam ka BJP bad u nongialehkai kriket barim u dei uba marwei uba don ka khmat Muslim ha ka dorbar ki myntri sorkar .
“ Ka jingïalehkai jong nga ka lah ban long kaba suk ha ka khmat hynrei shaniah ha nga , kam long kaba suk haduh katta katta ” ong u Rohit ha ka jingïakren bad ka PTI .
Modi Ji : Kumta , nga la pyrkhat , shwa ban leit ngan kitbok kitrwiang ia phi ha u snem 2019 .
Ka Air India ka don ka ram kaba T.18,000 klur bad ka jingkitkhlieh jong ka ram kaba T.15,000 klur tyngka .
Kham kyrpang kiba la shah pynrung ha ka thup rong saw ki long u Ajay Gupta , u Atul Gupta , u Rajesh Gupta bad u paralok jong ki u Salim Essa .
U Madhu Koda u la sdang ïa ka kam saiñ hima sima jong u kum u nongïakhih bad ka seng samla pule jong ka Jylla Jharkhand .
U la hap ha ka Shadem .
Hadien kata la synshar ia u Ganga da u Blei Shiva da kaba buhrieh ia ka wah ha ka ryndang jong u .
Ka pdeng jong ka Kangar ka dei ka Jylla Sena .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Komiti kan sdang ia ki kam ban pynthikna ba ki kompeni jong ka US kiba bei tyngka ha India kin ioh ia ki jingshakri ba bat kti .
Ki nongïalehkai ba nyngkong ka Punam Rawat bad ka Smriti Mandhana ki la thaw ïa ka jingïatreilang kaba sdang 144 ron.
Ki daw jong ka jingpang dohnud bad jingpang dohnud .
Ki khmat jong ki ki la dap da ki ummat .
La ai kyrteng ia ka da uwei na ki khatar ngut ki apostol jong U Jisu .
Ka BJD kaba synshar ka la kylla pynrem bad ka pyndonkam da ki pulit ban pynduh ia ka sur jong ki seng Pyrshah .
" " " La bthah ia ki mashin thymmai na United Kingdom bad kin sa poi shen , u la ong . " " " .
Kine ki long kum ki park para marjan sha ki nongshong shnong .
Ka shipai suin jong ka ri India ha u bnai ba la dep ka la ioh ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh na ki 36 tylli ki liengsuin ba la thied na France .
Ki ophisar tohkit ki la kynnoh ba u paralok jong ka Kunios ha ka kam khaii u Humayun Kabir Hira u la pynpaw ïa ka jingphla pop ha ka ïingbishar ha Rangpur ha ka sngi Thohdieng .
U Joseph u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
U la sngewbha shibun ban iakynduh ia phi .
U kongsan u la sam ia ki khusnam hapdeng ki khynnah skul kiba la pawnam ha ki jingpule bad ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong ha ki kyrdan skul , District bad ka ri .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
ki samla pule ki la kyntu ia u nongpyniaid jong ka kolej ban shimkhia mardor halor kane .
Kane ka jingpynbna kaba wan shwa ka Diwali kan wanrah jingkmen ïa kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 58 lak ngut ki nongïoh penshon ha ka ri .
Nga khot ia kane baroh ka jinghikai shadow , namar ka pynkhih ia ki kyndon bad ki nongpule ki leh ia ka na ka jingshai .
sanphew percent na ka na ka bynta ka snem khein jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2003 .
Yn pynlong ruh ia ki jingpyni ia ka jingstad rep bad ki jingpyni ia ka rep ha ki distrik ha katei ka por .
Nga kyrmen ba ka jingleit jong nga kan pynshlur ia ki nongpule ban shem ia ka jingshlur ban long mano mano ba ki kwah ban long .
Kumta , u ju ialeh pyrshah ia kata ka jingialeh .
Ki khynnah skul ki la ai ia ka gidha bad ka bhangra .
Ka bor synshar jong ka IPL ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka lympung hadien ka jingialang hangne ​​.
U la pyrkhat ba ki kynhun rit kiba la bei tyngka da ki riew shimet ki lah ban pynmih ia ka teknoloji ha suinbneng kham kloi ban ia ki tnad sorkar .
Ka don ka jingshisha kaba don hapoh , kumba ka don ka jingshem kaba i kumba ka pynshisha ia kane ka jinglong .
La ong ba ia ka Lonely Hill la pynroi 1800 snem mynshuwa .
Namar kam lah ba ka snam jong ki masi bad ki blang kan weng noh ia ki pop .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ki mukotduma bad ka jingbishar kaba kloi .
Nangta U Jisu u la mih shabar , u da phong ia ka pansngiat shiah bad ia ka jainkup kaba saw . U Pilat u la ong ha ki : Ha khmih uta u briew !
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 14 ngut ban iap bad bun ngut ki la mynsaw .
Utei u nongialehkai u la kyntait ia katei ka jingtyrwa bad u la ujor ia katei ka jingjia sha ka BCCIs ACSU kaba la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingiathuhkhana shaphang u lum ice , pynban kam dei satia kaba sniew baroh .
Ka Bhutan ka la shim bynta ha ka ACC Trophy Challenge ha u snem 2009 , ha kaba ka la wan ba ar .
7 . 4 Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka rukom pynshitom bein kaba pynshong nongrim ha ka jingpynshitom bein .
" Ym don jingduna shuh ." " "
Ha Bangladesh ki khynnah ki don tang khyndiat ka lad ban sngewbha ia ka jinglong khynnah jong ki .
Ka jingbteng jong ka jinghiar thma shipai na ka suinbneng .
Kaei ka lad ban ioh ia ka jingpang ? Baroh ngi long kiba la iada na ka jingpang lym kumta ngi la iap la slem bah .
U myllung ba khraw jong ka Urdu , u Ahmed Nadeem Qasimi shisien u la thoh : .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng mynta u snem la buh ia ka jingpynbiang kaba 14 lak klur ban pynkhlain ia ki jingtei ha ki nongkyndong bad ha ka rep ka riang . " " "
Hynrei u Nabal uba ka kyrteng jong u ka mut Uba khlem jingmut ne uba bieit , u la im kat kum ka kyrteng jong u .
Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej .
Pynneh ia ki jinglong tynrai jong ka sniehdoh .
Katba ka NWR ka la ong ba lai tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
Kito kiwa pyndep ya ka exam IB ACIO 2021 tier 1 daw yoh ki wow yakhun ya ka tier 2 .
La u Roh u dang sah kum u president ne em , ki rukom treikam kiba ialam sha ka jingshah weng kam ki don la ka jong ka jong ka jingmut .
U Romano . . . balei phi leit noh ?
Ka jingdonkam um na ka bynta ka rep ka riang ka long kaba heh bha ha ri India .
U nongleh be-ijot u wanrah ia ka jingjah burom kaba khraw ia ka kyrteng U Jehobah .
Kyntait visa ka India ia ki dkhot ka commission niam jong ka US
Ki Sikh ki la ialeh thma ha ri India .
Phi shem ia ki ha kano kano ka shnong kaba ym lah ban poi ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka shithi jong u sha u nongbishar bah T S Thakur u nongbishar Chelameswar u la ong ba un nym leit sha ki jingialang jong ka collegium ban wan .
Kitei kiba la shah kynnoh ki kynthup ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur , u Lt Col Purohit bad u Aseemanand .
Kane kam shym la long ka jingleh pyrshah ia kano kano ka ain .
Ki jingshna na ka bynta ki shynrang ki pynkhih ia ka shyntur , ka shyntur bad ka shyntur .
Ym don ba mih na ka reserve bad im !
Ka Set ba nyngkong jong ki Rafale ban poi shen sha India
Ngi kwah ia ka jingiateh lok ha baroh 33 tylli ki jaka bad ka Congress ym lai tylli ki jaka ha Delhi .
Ka pynkhlain ruh ia ka ain pynshitom jong ka ri India kaba 376 na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah rit .
Ki don baroh 35 tylli ki post .
Hynrei baroh ngi lah ban iarap ia ki parabangeit kiba la tymmen , ne ia ki longiing baroh kawei kiba iakynduh jingeh .
U la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ngi bad kyrmen ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew shuh shuh .
Wat sngew ba phi donkam ban pdiang ia kawei pa kawei ka jingkhot sngewbha ha ka imlang sahlang kaba wan ha ka lynti jong phi . Pynlong ia lade ban ong em da ka jingstad .
Ka jingpyndonkam ia ki jaka ba la bret na ka bynta ban pynroi ia u sohjew ha ki jaka paidbah bad ki jaka jong ki riew shimet .
Ka Pakistan ka don 2, 686 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 40 ngut kiba iap .
Ia kiwei pat ki jingthoh la thoh da kiwei pat : ia ka dur kaba shaphang Sepngi da u myllung Vinayaka Bhatta , bad ia kaba shaphang Sepngi da u Subrahmanya .
La buh ia ka ha ka 6C .
Phi leh kumta da kaba long ki doktor jong ki khmat , ka dkhot met kaba kongsan jong u briew kaba donkam na ka bynta ban pyniaid ia ki kam briew bad ban wad ia ka jingim kaba bha .
Ka dur jong u Kali ha kane ka tempi ka long kaba kyrpang .
Ka jingtreikam jong ka SIT kan long tang ban tohkit ia ka bynta jong u ophisar IPS tang ha kine ki ar tylli ki mukotduma .
Baroh ki ngeit ba namar ba u Mahatma Gandhi u kyrshan ia u Pattabi Sitaramayya un jop ia ka elekshon da kaba suk .
Ki skulbah jong ka Florida ki don katto katne ki prokram ialehkai jong ki kolej .
Hato kan sa kham bun ne kham duna ka jingleh donbor hadien kata ?
Ka CBI ka la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki la thaw ia ka jingthmu ban pynpra ia ka iingmane Babri .
La iohi ia ka rel kaba stet bha ha ka steshon .
Ha Punjabs Gurdaspur district la ioh ban pyllait im ia 11ngut ki briew hadien ba ki la shah tap ha ka jingshlei um kaba la mih na ka jingtuid jong ka wah Beas .
Ka jingialap elekshon jong u Trump ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw hadien ba ka kynhun ki nongialam jong ka seng Republican ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki na u kyrtong jong ki seng hadien ba la mih ka tape jong u snem 2005 .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh .
Ia ka jingiarap pisa na ka bynta kum kine ki jingpule la ai na ka pisa jong ka SSA na ka bynta ka REMS ha ka kyrdan jong ka Jylla , katba ki prokram ai jinghikai ia ki nonghikai ha ka Action Research la pynlong ha ka kyrdan jong ki distrik .
Khlad noh u constable na Hyderabad na ka jingpang coronavirus.
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP u Shashi Tharoor u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba u la pynshlur ïa ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar ban pynïap ïalade ha u snem 2014 .
La iohi ba u Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki ia kdup iwei ia iwei pat ha katei ka jingkhawai .
U kpa jong ka u dei u Jiw uba dei na ka jaitbynriew Poland bad Austria .
Bad kane ka pynmih ia kaei kaba ngi lah ban khot ka n jait semiconductor .
Nga sngew ba ia ka jingkren jong u Azam Khan la pyntip shabar ka jingmut .
Shuwa ban iap , ka Madhu ka kyrpad ia u Raja ban map ia ka bad ka kyrpad ia u kpa jong ka ban pynkut noh ia ka jingialeh ha ka iing ka sem .
Ka sap jong u Meherally ban thaw ia ki jingpyrta kiba sngewtynnad ka la paw wat shwa ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India .
Kane ka mang tyngka kan pynkhlain shibun ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha kane ka rally la pyni ia ki katto katne ngut ki nongialam ba heh jong ka seng Congress ba la ialam da ka heh ka seng ba shipor ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , u myntri sorkar pdeng barim u P Chidambaram .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka jinglong ba kyrpang ban pynneh ia ki jingiadei karkhana kiba iadei bha , kaba long u mawjam jong ka jingroi karkhana kaba neh .
Ka kynhun ba peit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka tnad rep ka la pynmih mynta ka sngi ia ka jingkhein jingdiah ia ki jingthung ba kongsan jong ka rabi .
Ka Lisbon Metro ka dei ka lynti iaid ba stet jong ka Lisbon , Portugal .
Nga khot ia ka ka AQI Girl , bad ka dur khmat bad ka rong sniehdoh jong ka ka kylla katkum ka jinglong ka lyer shabar .
Ki jingkylla ha kane ka bynta ki la iarap ban pynkupbor ia ki kynthei ha ka rukom kaba khraw .
La jan baroh ki jingiathuhlypa jong kane ka kitab ki pyndep ha ka sngi U Trai .
Ngi la nang shibun na kita ki ar tylli ki jingialehkai .
Pyrshah ki nongrep ia ka Agriculture Dept.
U la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka BJP da ka jingkhein palat 6 hajar vote .
Himansh Kohli : Khublei shibun ia ka Team India .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Raj Bhavan , u Dhankhar u la khot ia kito kiba don ha ka bor ba kim dei ban phet krad ia ka jingkitkhlieh namar ba ka long " " ym don lad ban ialehkai sain pyrthei " " .
Hapoh ka polisi thymmai jong ka South Asia , ka sorkar Trump ka ngeit ba ka India ka lah ban long ka paralok kaba kham lah ban shaniah bad shaniah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Afghanistan , ha ka jaka jong ka Pakistan .
Ka Google Play Pass mynta ka long tang ha US .
Ki kynthei , la ngeit ba ki lah ban pynsniew ia ki tnga ha ka por ba ki wan bnai bad ha ka por ba kha khun .
Teng teng u leit tang ban pynjahthait .
Ym don jingthmu ban khanglad ïa ki jingïalehkai Olympic : Maken
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ki tnga , hato lah ban kren kum kine ki jingkynthoh shaphang jong phi ?
Ka jingpynkylla ia baroh ki bynta jong ka kpoh .
Kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ki samla pule kin lah ban ioh ia ki result jong ki ha ka website jong ki board jong ka Gujarat : gseb . org .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ilaiyaraaja bad ia ki kyntien la thoh da u Kannadasan , u Panchu Arunachalam bad u Gangai Amaran .
U ngeit ba ka cinema ka dei ka lad kaba khlain tam ban poi sha ki briew kiba kham bun .
Sngewbha peit biang ia ka dak khlur kaba don ha trai jong ka IP .
Ka TOI ka la pyrshang ban iakynduh ia u Harishankar hynrei um shym la jubab satia .
Ka jingpyniaid iew ia ki nongthied ka dei ka bynta ba thymmai jong ka Facebook bad kawei ha kaba ngin pynkiew shibun ia ka jingbei tyngka jong ngi ha kaba iakynduh beit sha ki nongthied .
Hynrei ka PDF ka ailad ban buh ia ki data jong ki dur ha ki file ba shabar da kaba pyndonkam ia ki stream ba shabar lane ki dur bapher .
Ia ka jingpyrshah ba la ai da u Sandeep la pdiang da u SS Rajamouli .
Ka BJP , BSP , SP bad ka Congress ki la pynieng kyrtong ha baroh ki 11 tylli ki Seat .
Ha ka physics , ka jingshai ka dei ka jingpynmih ne jingpynpoi ia ka bor ha ka dur jong ki wave ne ki tnat lyngba ka suinbneng lane lyngba ki mar .
U Swaraj u la ong ba ka India ka la buh ia ki Hotline na ka bynta ki nongleit jingleit bad kiba ha iing ha sem jong ki ha kaba yn ai jingtip ha ki ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ki nongmihkhmat jong ki kumba 40 tylli ki ri sha Panama hadien ki la ïakren bad u Naidu bad ki la ai khublei ïa ki jingthmu ba kongsan bad ka jingpyntreikam jong ki da ka sorkar pdeng bad ka jingkiew stet ka ïoh ka kot jong ka ri India .
U la pynlong camp ruh ha katei ka jaka bad u la leit jngoh ia ki krem ​​.
Ngi iaid ha kajuh ka lynti .
Ka kompeni kaba pynmih ia ki polisi insurance na ka bynta ka bai lutksan .
Hapoh lai sekhon , kita ki jingkhang kin sa plie . . . bad 20 ngut ki nongap kin don hangne ​​ban siat ia ngi .
U la ong , Phin rep haduh hynriew snem khlem sangeh . kumta iehnoh ia baroh kaba phi kheit ha ka sniehdoh , lait noh tang khyndiat kaba phi bam .
Ka don ha rud jong ka wah Godavari .
Ki kali pynlip ding ki la shim por palat ar kynta ban pynlip ia ka ding .
Ha kawei pat ka Tweet , u la ai ruh ïa ka jingkynthoh na ka Times Now News Channel kum ka tyllong khubor jong u .
Ka dur ne ka slip thep vote kan nym shah kum ka kot ba shisha na ka bynta ban pynshisha .
" " " Ka bynta jong ka ka long kum ka cipher jong ki nombar . " " "
Ka jingshongkha bad u khynnah rit ka dei ka jingleh beijot wat hadien ba la shongkurim ong ka Supreme Court .
Dang shen , ka IFFCO ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki 300 tylli ki seng treilang kiba heh jong ka pyrthei ha ka thup ba la ai da ka World Cooperative Monitor .
U Myntri Rangbah ka Haryana u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U la ong ba ka jingsniew ka lyer ka la long ka jingeh ha India la katto katne por bad ka la nang kham kongsan ha ka jingshai jong ka khlam COVID .
Ka la dei ban long ka sngi kaba kmen bad kaba sngewbha .
" " " Ka la long ka jingshemphang ia nga ban phong ia ka sari ."
Wat ki jingbam mynstep ruh la bthah online .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 kumba 27 klur ki nongthep vote kim shym la thep vote .
" Nga sngewkmen shibun ia kata " " "
" " " Ia ki kyntien the and order la thoh da ki dak heh " " la ong u Langdon . "
Ka la ai kam ia ki nongshong shnong .
Ka HDFC Bank ka pynkylla ia ka dor bai lutksan , ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Nga la nang ia ka jingpynbeit na ka Bipasha : Karan .
Don kiba la iakhlad iwei na iwei pat , don kiba shovel shrimp bad don kiba iathuh shaphang ka jingbym lah ban siat ia ka thong namar ka jingjur jong ka wah .
Un shimti ia ka kam jong u heh duh ka Air Chief Marshal BS Dhanoa .
10 tylli ki tnad pdeng mynta la ai bor ban khanglad ia ki jingtip ha ki kompiwtor
U la long u dkhot jong ka Seng Syiem Norway ha ka snem 1821 , bad u la long u nongthoh jong ka naduh ka snem 1825 haduh ka snem 1831 .
Ki myntri pla tyngka ki ju pynduna ia ki jingkhein kiba sniew shaphang ka ioh ka kot .
Shuh shuh , u la ong ba na ka bynta u duma bad ki mar duma ki jylla ki dei ban shah ban shim khajna die jingdie kaba kham heh halor ka GST .
U chairman ka ACC u Mohammed Badiuzzaman u la ong ha u Prothom Alo ba ki riew paidbah bad ki nongmihkhmat paidbah ki don ka jingshaniah ha ka ACC .
Ka jingleh donbor jong ka JNU kam long kaba lah ban pdiang bad kaba pynjah burom .
Ka jingpynslem ha ka jingkiew jong ki jingpang dengue ha sor
Ka Congress ka la pynjahthait biang ia ka jingshaniah ha u Pawan Kumar Bansal uba la shah jied ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Chandigarh konstitwensi ha ka sien kaba phra .
7 Khublei shibun ba ngim donkam ban mad ia ki jingeh na ka jingpynkhein ia ki ain U Blei ban ioh jinghikai kiba kordor .
La register ia ki FIR hynrei ym shym la don mano mano ba la kem .
Ia u briew uba shah kynnoh la buh hapoh ka jingshah kem .
Ka jingtohkit u Dabholkar : Ka CBI kan shimti ia ki nongshah kynnoh ba shah kem ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh
Pyrshah ki nongïakhih ïa ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka jingkhang ïaid kali miet
MoveOn da ka jingkyrshan na ka Jingpyrkhat .
Ka dei ka kriket shisha bad nga tharai ba baroh ar tylli ki kynhun ki la sngewnguh ia kata .
La register case da ki pulit pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba pynjot bad pynjulor ia ki mar ki mata .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule ha katei ka jinglehkmen .
U MLA ka seng Congress u Bhanwarlal Sharma u la kam ba ka jingkynnoh leh beijot ia ki kynthei ka dei kaba bakla .
Ki la ioh aiu na ka ?
Ha ka jingthoh jong ka 11 tarik u Nailur 2017 ha ka register , ka Lalit ka la kdew ia ki jingbakla jong uwei uba don ha lyndet jong ka jingbym lah jong ka longiing ban ‘ ïoh ïa kaei kaei ’ .
Kata ka long ka jingmut jong ki nongthaw ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri America . Hynrei ban bud ia ka thong kam dei kajuh bad ka jingpoi sha ka .
New Delhi : Ka jingkylla kaba thymmai ka la mih ha ka mukotduma ‘ Bois Locker Room’ .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.25 lak na ka bynta kino kino kiba ai jingtip shaphang jong ki .
La khot ia ki aplikeshon ban ioh ia ka khusnam Kittur Rani Chennamma
Wat ha ka jingdum ruh ka jingkhang ka la long kumba ka lah ban khanglad ia ka tank .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
U Heena Sidhu u la jop ia ka nam siat ksiar , u P Shri Nivetha u la ioh ia ka rnong ha Hannover .
Ka ETS ka la pynmih ia ki table ban pynkylla hapdeng ki jingkhein jong ka iBT , CBT bad PBT .
U la plie ia ka , u la poi shapoh bad u la nion ia u code .
Ka trok kaba la kit cement ka la kylla .
Kham bunsien kine ki jingjia ki ktah ia ka jingroi jingpar jong u khynnah .
Kumta ka don ka rukom kaba sngewtynnad , .
Kam dei kaei kaei kaba phi la ju iohi man la ka sngi .
Ia ka video ba iaid suki lah ban ring ha ka Google Camera ha ka jingkhlain kaba 120 lane , ha ki tiar ba kyrshan , 240 frame ha ka shi sekhon .
Ia kane ka dur jong ka Galaxy Note 9 la iohi nyngkong eh da u nongthoh khubor ba pawnam u Evan Blass .
Kham hadien ka jingshongkurim ka jingiadei hapdeng ki arngut ka la nang sniew .
Ujor affidavit ka CBI halor ka jingpyrshah ban pynngat ia ka jingshah lehbein pyrshah ia u Rajeev Kumar
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ka kynhun ?
Ka jingjrong jong ka wah ka long 158 km bad ka don hapoh ka jingktah jong ka um .
" " " Ka Uber ka kwah ban " " " " wad ia kiwei pat ki lad jingiatreilang bad ka NASA " " " " da ka jingthmu ban plie " " " " ia ka iew thymmai jong ka jingleit jingwan jong ka suinbneng ha sor , " " " " ka la bynrap . " " "
Phi hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah kynthup ia ka kyrteng , ka tarik kha , u number mobile bad ka email address jong phi .
Hadien ba u la sah miet ha phatok , u Sitaram u la shah pyllait jamin ha ka sngi kaba bud .
Lehse kim kwah ban kam ba ki phai sha ka niam hadien ba ki la wan sha phatok .
Ka dei ka kynthei kaba ar ban shakri kum ka myntri kam bar ri hadien ka Indira Gandhi .
" " " bad mynta nga pyrkhat ba nga la shem ia kaei kaba donkam na ka bynta ka jingkmen ."
" U nongthoh blog u iaid shakhmat ban pynpaw ia ki rukom ha kaba ka niam Islam ka la ktah ia ka " " sepngi " " bad kumjuh ruh pyrshah , da kaba pynkut : "
Katba u Khurrana u dang bunkam ha ki kam jongu ha Mumbai , ka iing ka sem jong u ka dang sah ha Chandigarh .
Ki pulit ki dang ap ia ki kaiphod .
" " " Namarkata kane ka jinglong shngain ha ka sain hima sima ka long kaba donkam ."
Lait na u Rajinikanth bad u Akshay Kumar don u director u Shankar bad u nongthaw jingrwai u AR Rahman .
Ki jingrwai border , kum ki jingrwai tynrai baroh , la ju rwai tynrai khlem da don nongbud .
Peit ia ka jingthoh hangne ​​:
Ia ka Navaratri la ju rakhe bha ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka la shah pyndik ha kiba bun ki jingeh .
Ki khusnam ki kynthup ia ki khusnam pisa , ki khusnam bad ki kot pynshisha .
Pyllait noh ia u Mehbooba ki nongialam ka PDP
Ka por rep ka long naduh 9 haduh 10 bnai .
Ha ka thma Verdun , ki shipai Phareng ki la pynsangeh ia ka jinghiar thma jong ki German .
Ngi ithuh ia ka jinglong bym iahap bad ka jinglong paroki jong kane ka jingphiah kaba arliang mamla .
Da kaba shah pynrem ha kiwei pat ki nongmihkhmat , u Satyabhakta u la mih noh na baroh ar tylli ki jaka jingialang kum ka jingpyrshah .
Katba ngi nangroi ha kine ki jinglong ngin nang kham lah ban pyniapher ia ka por kaba dei bad ka por kaba bakla ban kren .
Ha kane ka phlim la ak da u Sidharth Malhotra kum u nongpynïaid bad la pynïaid da u Shantanu Bagchi .
U Razek hadien u la pynmih ia ka jingpanmap , da kaba ong " " Ka jingkren jong nga ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki model ba kylla shynrang ne kynthei ha ka jingpyni riam jong ka Victoria ka la wan paw kum ka jingbym sngewthuh jingmut ."
Ha u bnai Lber 2016 u Lokesh u la pynbna ba ka jingdon jingem jong u ka long T.14 tyngka. 50 klur bad ki jingkitkhlieh kiba T.6 . 35 klur tyngka .
U la sah haduh katne por bad ka Congress .
Ka dawai Hepatitis B ka dei ka dawai kaba iada na ka jingpang sniehdoh B .
Ha ka jingtohkit ki la phla ia katei ka kam runar .
Phi lah ban tip ar jait ki briew kiba pher .
Katkum ka jingong jong ka tnad surok bad surok bah , ki surok ba dang shna thymmai ki don ka jingim kaba 20 snem .
Ka Telangana Open School Society TOSS ka la pynbna paidbah ïa ki eksamin paidbah jong ka TOSS SSC 2020 class 10 bad TOSS Intermediate 2020 class 12 ha u bnai April May 2020.
Ki bus paidbah bad ki bus shimet ki la jah na ki surok .
U Sharma , u myntri barim ka sorkar pdeng u la tuklar ia u myntri pla tyngka ban iatai halor katei ka package katba u dang buh jingkylli halor ki jingpynbna ba la pynmih da u myntri rangbahduh .
Mynsaw ka shraddha arya ha ka Nach Baliye 9
Khnang ban pynbeit ia ka jingdon jong ki komiti ba tbit bad ban buh ia ka rukom treikam ba iatreilang kaba treikam bha , ka rukom treikam kaba don lai tylli ki kyrdan kaba kynthup ia ki .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman la pynjari da ka curfew .
Kane ka ju mut ba ki package ba la buh jong phi ki don ki jingshaniah ki bym pat lah ban pyndep .
La shim 14 tylli ki nuksa .
U Acharyulu u la kren shai ba ka jingtip shaphang ka tulop jong u nongtrei paidbah kam dei ka jingtip ba kyrpang jong u bad ka dei ka bynta jong ka jingpynpaw kaba dei ban pynpaw da man la ka ophis katkum ka ain RTI .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai long kiba sngewrit ?
Ka jingtip ba la sam da ka Centre ka kdew ruh ba 101 lak ton u khaw la weng da ki jylla .
U Dr Ng u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingtyrwa jong ka India ia ki jaka test bad ki jingtei jong ka sha Singapore na ka bynta ban pynlong ia ka jingtest bad jingbishar bniah na ka bynta ki projek RD .
Ngam don ei ei ban ong ia ki .
Yn pynbha ia ka jaka ieng kali na ka bynta haduh 150 tylli ki kali .
U Jai u iakynduh ia u Aryan bad ka Sunehri ha ka jaka bam bad u pynpaw ba wat hapdeng ki kam runar jong ki hynrei um kwah ban set phatok ia kitei ki arngut .
Ha ki katto katne ki shnong ka jingwan thep vote ka long palat ia ka 90 percent .
Kane ka dei ban ktah ia ka ioh ka kot jong ka longiing .
Nyngkong eh ngi dei ban nang ban ithuh ia ki nongleh arsap . Kane kam long kaba suk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah , u secretary ka BCCI u Jay Shah bad u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju .
Ka surok bah jong ka Babatpur Airport kan pyniasoh ia ka Varanasi sha ka kad liengsuin bad kan iaid sha Jaunpur , Sultanpur bad Lucknow .
Hynrei ha ka por ba jia katei ka iing ym shym la don briew kiba sah ha katei ka iing .
Ka long kaba sngewsih ia ka .
Hynrei ngim dei kiba naive .
Ki rukom ba pawnam ba la shim ki kynthup ia ka jinghikai jong ki mashin , ka Ontology , bad ka jingmutdur ba jylliew .
" " " Ha ka jingialeh kaba ngi la ialeh , ka jingialeh ka long ka bor pynkhih , ha kaba ka jingphohsniew ka long ka bor pynkhih . " " "
Ka jingeh jong ki Rohingya lane ka jingpyniap pathar ia ki Rohingya .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ban tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Baroh ngi mad ia ka .
Hato kam dei ka jingiathuhkhana kaba khraw ?
Nga la iathuh ha u Hynmen Sullivan ba ka tnga jong nga ka pynlut katjuh ka por jong nga ha ka kam ialap bad ba ka kwah ban long pioneer ryngkat bad nga .
" Ka Baibl ka maham ba " " ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba pynmynsaw baroh , bad da kaba kner ia kane ka jingieit don kiba la . . . "
U G S Gill president ka Rashtriya Sikh Sangat ba iasoh bad ka RSS u la ong : U Mohan Bhagwat um shym la kren eiei kaba thymmai ne kaba lah ban pyrshah .
" Ha kane ka kynti ngi dei ban duwai kham bun ban ia kaba mynshuwa khnang ba shwa ban rakhe ia ka Eid ka pyrthei kan lait na u Corona . " " "
Kumta ka pyrthei kan sa khuid na ki jingsahkut baroh jong ka jingleh bymhok , kynthup ia kito baroh kiba kyntait ban kohnguh ia ki jinghikai babha jong U Nongthaw jong ngi .
Hynnin ka sngi nga la leit sha wah ban kem dohkha .
" Hadien ka jingialang , la iathuh ba ka la ong : " " Ka la long ka jingialang kaba don akor ."
Ki dei ki samla pule na ki jaka bapher bapher jong ka Europe Germany , Greenland bad London .
Ki lehnoh ki pynpaw shai ba ki pynkynriah ïa ki kam jong ki sha ki distrik pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Kashmir da ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan .
Kaei ka drama kaba khatduh eh kaba phi la ak ?
Kumta , ka kpoh jong nga ka la sdang ban tan ia ka calcium na ki shyieng jong nga bad ki shyieng jong nga ki la nang tlot .
Ngi la pynkylla ia ki jingrwai Latin Amerika bad ki jingrwai Persia .
Hadien ba la dep pyndep , ka jingdon trai jong u Agarwal ka Vedanta Group ha Cairn India kan kiew sha ka 64 ngut . 53 percent na ka 58 . 76 na ka shispah .
Ia kane ka lynti la pynkylla noh shen da kaba sdang ka thma Korea .
Hynrei nangta kaei kaei ka wan ha nga : hato kata ka khyllipmat ka long kaba shisha ?
Pynleit jingmut bha ia ka jinghikai jong phi .
Em , kam long kaba sngewtynnad satia .
Ki jingim ki don ha ka jingma jong ngi hi bad jong ki para marjan jong ngi . U Paul u la thoh : To sumar bha ia lade bad ia ka jinghikai jong phi .
Ha ka por ba ka dang synshar ha ka Centre , ka Congress ka la mynjur tang 30 hajar klur tyngka na ka bynta ka roi ka par ha Punjab hynrei ka sorkar Modi ka la ai pisa 1 tyngka . 61 lak klur tyngka .
Katno ngut phi la lah ban soi ia ka Party ?
Kam ju tei ia lade da kaba pynjot ia kiwei pat .
Ki jingthmu saiñ hima sima jong u Gawli ki la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw haba u khun ksiew jong u bad u nongthaw aiñ jong ka seng , u Sachin Ahir u la mih paidbah ban pyrshah ïa u bad u la ïasoh bad ka Nationalist Congress Party jong u Sharad Pawar .
Hato kata kan biang ia ki nongap ?
Kawei pa kawei ka jingrwai kan shim ia ka pulse jong ki paidbah samla .
Ha kaba kut u Master Deepak Kumar u la ai ka jingai khublei .
Hato ka jingteh ia u briew ha ka jeep ka long ka bynta jong kita ki jingbthah ?
Yn sngewsih ia phi , hynrei ym ju klet ia phi .
" Ha u bnai Naitung 1993 la buh ia ka kum ka " " Khlaw khlaw jong ka ri " " . "
Ka iarap ia ngi ban pynjngai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ki jingpyrkhat kiba sniew . Ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka ailad ïa ngi ban ïoh ïa ka jingïadei kaba tei bad ki para nongmane .
" " " Ngi la iakren bad ki jylla bapher bapher ."
Kumba long ha Delhi ka BJP kan shah rem ha Bihar ruh ong u Arvind Kejriwal .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Rajinikanth u la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka BJP ba ka ain pynkylla nongshong shnong kan nym ktah ia ki Muslim na India .
Ha ka jinghikai ba la dep , ngi la peit ia ka rukom kaba ngi ju pyndonkam na ka bynta ban shna klon ia ki gene kiba don bynta ha ka jingpang ba sdang ban sdang .
Kane ka jingjia ka la shim ia 4 ngut ki mynsiem briew .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban kyntiew shuh shuh ia ka jingiatylli hapdeng ki briew jong U Blei mynta ?
U Hardik u la ïalehkai bha ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ha ka por ba ngi la leit jngoh ïa ka A sha Australia .
Mynta u snem ka dei ruh ka snem ba la dap shispah jong ka jingialang jong ki ophisar ba pyniaid .
Ki jingthaw kiba pyni ia ka jinglong jong ka jinglah ban iada na ki khniang jingpang ne ki jingpang hynrei ym baroh .
Ka bynta kaba lai jong kane ka phlim kaba dang don ha ka por ban ring dur ka don ia ka Raashi Khanna , ka Sakshi Agarwal bad ka Andrea ha ki bynta ba kongsan .
Dang shen u Myntri Japan u dang iathuh ia nga , katno ka long kaba eh ban thaw ia ka nongbah kaba thymmai ka Japan ka don ia kata ka jingshemphang .
Ka mariang ka lah ban pynshitom jur wat na ka bynta ka jingbakla kaba rit .
" " " Ki kompeni kiba heh kim thaw kam thaw jam . ki kompeni kiba dang rit ki thaw kam thaw jam , " " la ong u Kant da kaba shim na kawei ka jingpule . "
U KL Rahul u la kamai 56 ron katba u Virat Kohli u la kamai 45 ron .
U Paul u la pyrshah slem bha ia ka jingai pisa jong ka sorkar ia ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
U la kren halor ka phang Ka Jingkular India Bathymmai .
Ka Board kan iakynduh shisien man la ka lai bnai .
Kin jop ia u ia ka Pyrthei , kum ka jingsiew kylliang , nga suba , na ka bynta u Tesseract .
Ka capsule jong ka suinbneng kan don ia ki lad jingkyrshan ia ka jingim bad ki lad ban tehlakam ia ka mariang .
La kyntu ia baroh ki nongleit nongwan ba kin shim bad pyndonkam ia ka aplikeshon Aarogya Setu .
Tangba kynmaw , ym don mano mano ba lah ban tip ba nga la ialam ia phi shabar ki kynroh jong ka Corona .
Baroh kiei kiei kiba nga lah ban leh
Bad ka dang iai kylla .
Ki lah ban shakri ban pynbeit ia uwei lada ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem na ka Ktien U Blei ki la rung shapoh ki bynta ba shapoh eh jong ka jinglong jong u .
