Ka kyrteng ka mih na u lum Meru ne Sumeru jong ka jingstad pyrthei jong ki Hindu , ka jaka sah jong ki blei .
Na Koppal uwei u shim ia ki bus bad ki rel sha kiwei pat ki jaka .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha kaba iaid ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri India .
U don phra ngut ki khun kynthup lai ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang .
Ha ki jingrwai jong u ha ri Mihngi u rwai ia ki jingrwai Arab ha ka rukom Carnatic .
" Ka kyntien ka lah ruh ban mut " " saw dong " " . "
Tang ka rukom siew khlem pisa ban pdiang .
Palat 500 ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka jingduwai .
Ki pulit ki ngeit ba ia kitei ki jingthoh la shna da u Lalit u khun ba rit jong ka Narayan Devi .
U Kishore Kumar , u Amitabh Bachchan bad u kpa jong nga ki la shong ha ka kamra recording .
KATNO sien phi la ud , nga sngewbha ba ngam shym la ong kumta ?
Ka jingpang kpoh kaba don ha ka kpoh ka thew ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ki nongshah kynnoh ki la bud ia ki jingbthah bad ki nongrim ba la kdew ha ka kot Kshatra Dharma Sadhana kaba dei ka kot ba la pynmih da ka Sanatan Sanstha .
Hynrei ki nongialam jong ka ri ki don ka jingmut ba ka jylla ka don ka jingkitkhlieh lang ha kane ka kam .
Hapoh ki don uwei ne bun ki symbai kiba saw .
Hynrei , nyngkong eh , kumno la pynbeit ia ki kamra chat ? La pynbeit na ka bynta ka jingthmu
Harum ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat :
Hadien ba ka la shongkurim ka la leit sha Kolkata , ha kaba ka la mih kyrpang ha ki eksamin Matrik , IA bad BT .
Ka bor synshar district ka la bthah ruh ia ki bor pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka district .
La iathuh ba u la hiar shuki na ka .
Khlem artatien kane ka dei ban long ka nongrim ha ki jingduwai jong ngi lada ki kwah ban long kiba don jingmut .
Ha kylleng ka pyrthei , katba ki jaitbynriew ki nang kylla na ki nongkyndong sha ki jaka sor , ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ka nang kiew .
Cant shisha ban tip ia ki .
Lada baroh ngi ialeh lang kan ym long ka kam kaba eh ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Gandhi bad ki jingangnud jong kito ki nongialeh laitluid .
Ha Aavarangaadu ha ka district Tiruchirappalli uwei u briew uba kyrteng u Solai Pandian u la shah shoh haduh ban da iap ha u masi uba la byrngem ha ka por Jallikattu .
Ka Mumbai ka dei ka jong baroh : Patil .
Kane kan iarap ia ka India ban kiew sha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka jingbuh dor ia ka umphniang .
Kan don ka jingkynrum kynram kaba khlem jingmyntoi na u bahaïing hasem ne u bahaïing hasem .
Ka BJP kam iahap bad ka .
Baroh ki Jylla , ki seng sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki pyrshang katba lah ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi jong ka Sab ka Saath , ka Sab kaVikas .
Utei u nongshah kynnoh u la mih noh na Thalayolaparambu dang shen haba u la tip ba ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka kam katkum ka jingujor .
Ka kali ka ieng hajan ka wah kaba jylliew .
Ka long kaba donkam da ki yogi , ki riewstad bad ki bhakta khnang ba kin lah ban iadei bad U Blei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki myntri ka sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh bad u Sushil Kumar Shinde kim shym la paw kyrteng ha katei ka jingkynnoh .
Mynta , ngan prime ia ka bynta ba iohsngew jong ka jabieng jong phi .
" " " Nga long uba sngewtynnat bad uba sngewtynnat haduh katta katta ."
Kumta la pyni ia ki da ka nar bad ka ding .
" " " Ka muhor ka la burom ia ka jingkynmaw ia uwei u Rangbah America uba khraw bad ka dak jong ka jingiajan jong ki jingmut jingpyrkhat " " jong u Lincoln bad u Mahatma Gandhi , la thoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter . "
Ka Congress ka la pynmih ruh ia ka video jong ka jingpynlong ia ka jingthep vote sha ka komishon .
Mynta lai tylli ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri Jet Airways , IndiGo bad Air India Express ki pynïaid ïa ki liengsuiñ na ki katto katne ki jaka ha India sha Doha .
U Abdul Halim u la sdang ia la ka kam paidbah ha ka snem 1900 , haba u la long u chairman jong ka Mymensingh Municipality .
Kumno lada u Syiem u wan ?
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba jop hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh ha ka jingïakhun kaba khatduh .
Ia kane ka dohkha la wanrah sha Bangladesh na Nepal ha u snem 1981 .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongkhaii bad ki nongshong shnong jong ka thain .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Suresh Gopi .
Kiei ki lad jong ka India ban ioh ia ka takma ha Tokyo ?
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal haba wanrah ia kane ka Bill u la ong ba ki jingjia jong ki briew kiba phet krad , bad phet krad na ka jingpynlong ain , ki nang kiew .
Ha ka nongbah Japan , ki myntri kam bar ri jong ki saw tylli ki ri Quad kata ka US , India , Japan bad Australia , ki la ia kynduh na ka bynta ka jingialang myntri ba marwei kaba nyngkong jong ki .
Ka jinglong kaba kham sniew ka long ha ki skulbah .
Nga pynkynmaw biang ia ki mat ba kongsan :
Ka jinglong kaba pyrshah ka long na ka bynta ki shynrang .
Kynsan kynsan la iohi ia kawei ka trok kaba wan sha ki .
U Gandhi u la batai ia ki polisi ba kongsan jong ka Modis kum ka Make in India bad ka Swachh Bharat kum ka jingmut kaba bha .
Hangno ki kot baroh ki don .
Ki jingeh kiba kham bun na ka bynta ki nongthoh khubor kynthei
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingkylla kyrteng jong ka Panch Mahal .
Haba kylli hato ka sorkar ka slem ne em ban pyndep ia ka jingkular ban wanrah ia ka ain pynbiang bam , u Chidambaram u la ong : Ngim shym la slem .
Ia kine ki suba la wanrah sha ka iingbishar hapdeng ka jingpahara kaba jur .
" " " U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu haduh phra sien ."
Kane ka sorkar ka la sngewthuh slem ba lada phi lah ban pynsah ia kaei kaei na ki khubor ba kongsan , phi lah ban pynngeit ia kiba bun ki briew ba kam shym la jia satia .
Kiwei pat ki jingeh ki kham duna ka jingsuk ban pynbeit .
Kum u Kpa uba sngewrit bad uba sngewthuh , U Jehobah um shym la pynrem ia u namar ka jingujor ba shisha jong u .
Ka pyrthei ka long ka kmie jong ngi baroh .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki bom .
U Blei u dei ban niew kum ka nongrim jong ka pyrthei , bad kum ka thong jong ka jingpyrkhat .
Nga ai khublei ia ki briew Tamil .
Ki nongialam jong ki bunsien ki la ialam bakla ia ki briew ban ngeit ia kiei kiei kiba lamler bad ban leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia U Blei .
Hadien ka jingtohkit ia ki met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ban shna ia ka ha ka kamra shet .
Ban pynpra ia ka jingsngap jar , don kiba kren shaphang ka jingpynbyrngia ba la pynbeit na ka bynta kata ka janmiet , ne ha ka sngi kaba bud , ne ha ka sngi kaba bud .
SLA 27 KI JINGRWAI : 110 , 60 .
Hynrei haba ka jingialehkai ka shah rem , ka jinglong jingman ka lah ban long kaba pher .
Ka Ducati Panigale V4 Ha Ka Jingrakhe 25 Snem Ka Ducati 916 La Pyllait Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 54 . 90 Lak
Kane ka wanrah ia ka jingpynrung ia ki malware ha ki tiar ba stad jong uwei bad kumta u nongbud u ioh lad ban rung sha ki tiar kiba kordor.
Ka iing dorbar thawain ka la mynjur ia kane ka ain da kaba palat ha u bnai ba la dep .
Khublei shibun ba phi long u mawjam jong ka jingkyrshan , ka bor ialam bad ka jingai mynsiem jong nga .
U la ai khublei ïa u nongïoh ïa ka khusnam ba 19 jong ka Lal Bahadur Shastri National Award na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah , u Shri .
Ka ding ka la pyniap ia saw ngut ki briew .
U Bisen u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka axis jong ka jingroi jong ka ri jong ngi .
Ka jingsumar ia ka kam jong phi ka kynthup aiu ?
Ki ar tylli ki ioh ka kot jong ngi ki iadei bha .
Hangne ​​ka la ioh ia ka lad ban pyndep ia ka jingangnud jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Miss World barim ka Manushi Chhillar .
Hynrei ka jingkhein kam pat long , haduh mynta , kaba heh bha .
Kiei kiei ki long kiba bha haduh kane ka por .
Ka dor jong ka jingshim , pynban ym shym la pynpaw .
Hynrei kam shym la lah ban iakren ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh ha ka ri .
Ki liang ki mynjur na ka bynta ka jingthmu jong ka bor ding na ka bynta ki rel India i . e .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai , la phiah ia ka sla jong ka jingkhang ba shakhmat jong ka mosque ha ki lai tylli ki frame kiba sawdong .
Kat kum ki khubor ba la ïohlum la ong ba ïa ka Oppo F9 kaba la thmu ban pynbna ha Vietnam ha ka 15 tarik u August yn sa pynbna kum ka Oppo F9 Pro ha India .
Bad kumta ka long ka jingpyrshang jong ngi ba ka jingstet ruh kan nang heh , ka jingthew ruh kan nang heh .
Hei , ka paw shai ba lada nga lah ban kamai pisa kham bun na ki soh blue mynta kynsan kynsan , ngan sa ai kham bun ka jaka jong nga sha ki soh blue ban ia ki sohjew .
Ka CBSE ka la dep ban pynbna ia ka por ban pynlong ia ki eksamin board jong ka Class 10 bad Class 12 ki ban sdang naduh ka 4 tarik u Naitung .
Q : Hynrei u maharaj ji kine ki briew ki ong ba ki sah hangne ​​da ka jingjied .
Ka don ka khnai ha ka shyntur jong u Dad !
Nga ju peit beit ia ki khubor ha ka mobile app jong nga , ka Narendra Modi Mobile App , u la bynrap .
U nongmudui u la kynnoh ba ki bor ba dei peit ki don ryngkat bad u nongshah kynnoh .
Ka shithi na u kpa jong nga ?
Ka jingpynlong ia ki ain kiba iadei bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Ha ka jingwad ia ka jingsngewsih bad ka jingpynshitom bein , la pynlong ia ka jingbun briew baroh kawei kum ka madan thma .
Ha u FY15 ka Tata Sons ka kamai bhah T.11 400 klur na ka TCS .
U Shri Paswan u la pyntip ba ka BIS ka dang trei ruh ha ka Quality Checks na ka bynta ki mar bapher bapher kiba don ha iew ha hat .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lyngba ka Virtual ha kaba u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat u President ka European Council u Charles Michel bad u President ka European Commission ka Ursula von der Leyen .
U myntri iada ri jong ka Mozambique u la leit jngoh ia ka ri India bad u la pynlong ia ka jingialang bad u Shri Rajnath Singh ha ka 29 tarik u Nailur .
Kaei ka jinglong kaba sngewsih bad kaba sngewsih !
Ki iew ki hat ki kut da ka jingduhnong kaba rit , ka Sensex kaba palat ia ka 20K .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha bad ka lah ban khlad noh na ka jingmynsaw .
Sngewbha , ka jingbakla hapoh ka la jia .
U la iathuh ba u la mynsaw lai sien na ki kuli ba im , 70 haduh 80 sien na ki kuli rubber bad kumba 100 sien na ki jingshah shoh .
Namar ki jingpynbeit sha ki ram kiba sniew , ka la don ka jingduhnong kaba pura kumba T.66,000 klur .
Ki kper ki la nang duh jait .
Ka jingshah siat khlem akor jong ki shipai Pakistan ha LoC , ka India ka pynphai kylla da kaba tyngeh .
U la ioh ia ki jingtyrwa treikam kiba bha bha .
Ka La Liga ka la kylla long ka lympung ïalehkai ba ar ha Europe ban sdang biang hadien ka Bundesliga ha Germany .
Hato phi iohi ia lade kum u nongjngohkai pyrthei ne kum u nongiashim bynta ?
Hadien ba la pyllait ia ka phlim Maharshi la iathuh ba u Mahesh Babu un sdang ia ka phlim kaba dang wan jong u Anil Ravipudi .
Ka Jingsuk Bad Lade Kito kiba leh ia ka jinglong rit mynsiem ki ioh ia ka bainong da ka jingsuk kaba hapoh .
Ka jinghap slap kaba rit ha ka 6 bad 7 tarik u Naitung ka lah ban don , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Lada lap ba u donkti , u lah ban shah set phatok haduh 20 snem .
Ki don ruh ha ki ar tylli ki bynta .
Uwei pat u briew uba la mynsaw ha katei ka jingjia ruh u la shah sumar ha hospital .
Ka jingieit , kaba tip ia ka niam .
Phi la ithuh ia uta u khynnah uba la phah ia kata ka shithi ?
La rai ruh ba ki kyrtong kiba la lap ba ki long kiba bit hadien ba ki la apply kham mynshwa pyrshah ia ka jingpynbna ba la pynmih ha ka 28 tarik u Risaw ba la dep kim donkam ban apply biang .
Kiwei pat ki kyntien ba kongsan kiba la kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki kynthup ïa ka jingpyndam noh ïa ka TikTok bad ka Faisal Siddiqui .
Ia kane ym shim ba ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka jingim jong u ksuid .
Ka tnad rel jong ka Danapur , ka tnad rel jong ka Mughalsarai , ka tnad rel jong ka Samastipur , bad ka tnad rel jong ka Sonpur ki dei kiwei pat ki tnad rel kiba hap hapoh ka ECR Zone kaba don ha Hajipur .
" " " Ki lai ngut ki briew ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad ki " " tiar pynrem ba la kurup ha ka por ba talasi , " " la ong ka jingpynbna jong ki pulit hangne ​​. "
Hynrei , ka jingdawa kam shym la siew .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka phainal .
Ki jinglong ki la long kiba shyrkhei .
Hynrei katto katne kim shym la wan namar ki daw bapher bapher .
Ki nong Germany ki leit sha ki jaka thep vote ha ki elekshon ri kumba shisnem naduh mynta .
Kiei ki jingktah jong ki dawai pynjem pang ?
Nalor kata , ka jingiadei jong phi bad u khun rangbah ha iing ka dang iaid beit iaid ryntih bad phim donkam ban iakynduh ia kano kano ka jingeh bad ka jingstet jong ka jingim jong phi .
Ki katto katne ki jingkhang jong katei ka iing ki la shah pynpra ha katei ka jingshah thombor .
Ki iapher iwei na iwei pat ha ka jinglong jingman jong ki .
Ki don 24 percent ka jingbun jong ka protein ban ia ki ummat ba pynmih .
Ki khniang kiba pynmynsaw Ki khniang kiba pynmynsaw ki pynthut ia kano kano ka jingkwah jong u briew , bad ki khanglad ia u ban ioh ia ka ne ban sngewbha ia kaei kaba u la shim .
Kumta mynta , ngi la don ha ka klas kaba 46 ha ka Dairy bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki mar rep , ngi la dep da ka jingpynbeit ryntih , hynrei ban don kham bun khyndiat .
Ka don ka jingtap Corning 5 na ka bynta ka jingiada .
Ki briew jong ka Punjab kim sngewtynnad ia ka Akali Dal bad ka Congress .
Hapdeng ka kper , ka don ka tank .
Ka KKR pyrshah ia ka RCB Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Balei ka don ka jingdonkam kaba iai bteng ban ai jingpyntngen ?
Ka la mynjur ruh ia ki katto katne ki rai .
Dang shen kawei ka nongsumar met kynthei kaba la pynkut noh ia ka jingshakri jong ka da ka PCA , ka la leit sha ka National Commission for Women , da kaba kynnoh ba ka la shah lehbein .
Bad lada phi dang kwah ban peit arsien , rah ia u nongpyniaid kali ryngkat bad phi na ka bynta ka test kali .
U la poi hangta ha ka por mynstep kumba 9 : 00 eiei .
Hynrei ka kmie tymmen ka khot ia u Sattu .
Hynrei tang hadien ba nga la iakynduh bad u , nga la sngewthuh ba u dei u aktor uba phylla , uba sngewtynnad bha ia ka phlim .
U la shah pynshlur ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx bad ha ki jingmut bad ka rukom thoh jong u T. S. Eliot .
Teng teng nga ju pyrkhat , Hato nga dei ban pyniap ialade , ne ngan leit biej , ne ngan kut noh ha ka iing biej ?
U Chouhn u la ong ba la ai copy ia ki Khasra sha ki nongrep khlem kano kano ka jinglut .
Lada mih ka jinglong kaba u hap ban jied hapdeng ka Punjab bad ka Haryana u lah ban jied ia kaba hadien , bad ban die noh ia ka Punjab .
Ka Congress kam dei ban don jingeh ia kata .
Ka aiom Lent ka dei kawei na ki sngi bakhuid kaba pawnam tam na ka bynta ki Khristan .
Ka jingbha bad ka jingsniew kim lah ban iaryngkat .
Kaei ka jingkylli kaba dei hok ban pyrkhat ia ngi ? Te kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba wad ïa ka jinglong babha ha kiwei pat ?
Ka NPER ka dei ka jingkhein baroh jong ki por ha kaba la siew ia ka bai snem .
Ka jingjia kaba khatduh eh jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah ha kawei ka jaka ri khunswet ka la mih ha Rohtak ha Haryana .
Hynrei , ka don ruh ka tynrai kaba skhem ha ka jingaiti jong ngi ia ka lawei .
Katto katne ki ri ki la pynjari ia ki lad ki lynti bad ki jingkhang bapher bapher ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kumjuh ruh ia ki battery yn ioh na ka EPS .
Ia ka projek baroh kawei la phiah ha ki lai bynta .
Ka jingpynkylla kaba 74 jong ka riti synshar ka ri India ka kdew shaphang ka jingpynkhreh ia ki sor kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki sor bad ka jingpyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka jaka bad ka jingtei ia ki iing .
Ka thong ba kongsan jong ka jingpynbeit ka long ka jingpynroi ia ka synshar paidbah kaba khlain , kaba la pynbeit ryntih , kaba wanrah lang ia ki dkhot jong ka imlang sahlang ha kylleng ki jingiapher ban ialeh lang na ka bynta ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
U Alam u wan na Rampur bad u la wan sah sha Delhi palat 10 snem mynshwa .
Kham bunsien , ki jaboh ba rkhiang bad ba sngem ba la lum man ka sngi na baroh ki Joshimath ki long haduh 20 kwintal .
Katto katne ki rel kiba ïaid mynta na Thiruvananthapuram Central kynthup ïa ka Sabari Express kin sdang ïa ka jingïaid lynti na ka steshon rel Kochuveli ynda la dep pynbha pura ïa kane ka steshon .
Ki kam kamai ruh dei ban pynlong .
Ka Vigilance ka la ioh kem ia u ASI uba shim pisa 10 hajar tyngka ha Sangrur .
Pynkhreh lang ia ka shini , u koko , u shini bad ka umsoh .
Ka Hina Khan ka la long ka phang kaba la ïakren bha ha ka Bigg Boss 11 haduh ka taiew ba la dep .
Wat hapdeng kine ki jingeh baroh , ki parabangeit jong ngi kiba sngap jar ki la bat skhem ia la ka jong ka jinglong ba janai .
" " " Kane ka rukom shna sor ka iapher na ka rukom shna sor jong ki Greek bad Roman hyndai , ha kaba ia ki sor la shna kum ki jaka sawdong ne ki jaka sawdong ryngkat bad ki surok kiba iakynduh iwei ia iwei pat ha ki angle kiba beit " " "
U briew uba don ha ka ATV hajan ka kynhun dieng .
Lada u soh u long uba bha , u dieng um lah ban pyut .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha skul Heritage da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw hangne ​​mynta ka sngi .
U sngewsih ban ioh jingmyntoi na ka jingpyndonkam bakla ia ki briew .
Baroh ki briew Tamil ki rakhe ia ka kum ka Bnai Lieh .
Ka jingieit ba sngewtynnad , khamtam eh , kam ju long kumjuh ha ki lok kiba don ha ka kyrdan kum ki lok ki bym pat long ki samla pule .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la iakynduh bad ia kren bad ki nongialam jong ki kam khaii ha Mumbai .
Ka dohnud jong nga ka skhem , Ah Blei , ka dohnud jong nga ka skhem . KA JINGSALM 57 : 7 .
Kata ka long kaba la jia ha Delhi .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk .
U Michel u la kynnoh ba u ED u la pynlong politik ia kane ka mukotduma da kaba pynpoi ia ki kot ki sla sha ki lad pathai khubor .
Uwei u dei ban pyrshang ban dih ym duna ia ka hynriew ne phra tylli ki um man ka sngi .
" " " Ha ka sngi kaba ar ka Natrang Theatre Group na Abohar kan pyni ia ka " " " " Kuch Te Karo Yaar " " " " ba la thoh da u Pali Bhupinder " " " "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Kumno ngi thew ia ka jingmih ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki dei ban peit ia ka website ba thikna .
Ka wah Iskitimka ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
U Lieutenant colonel uba la wan ryngkat bad kawei pat ka kali pahara u la batai ba kim shah ban rung sha shnong na ka bynta ka jingshngain jong ki hi .
Lai tylli ki bynta ba thymmai ba la pynrung da ka Tnad mynta u snem ki kynthup ia ka jingstad ha ka kam shna ïing , ka jingsumar bad ka aiñ .
Ia ka jingsiew bai gratuity la pynkiew na ka T. . 10 lak haduh Rs . 20 lak tyngka .
La iathuh ba ka aktor ka Deepika Padukone ruh kan don bynta ha katei ka projek .
Hynrei hato uwei pat u paralok un bat ?
Kata ka long kaba ngi kwah bad kata ka long kaba ngi la thmu ban ioh .
" Shaphang kiba iap , ka Baibl ka hikai ia ngi kumne : " " Kim tip ei ei ruh em . " " "
Hynrei , ka jingtrei shitom ba la leh da ka sorkar UP , ha kawei ka rukom , ka la lah ban pynim ia ka jingim jong ym duna ia ka 85 hajar ngut ki briew !
Mynta ka la kham heh ha ka jingtreikam jong ka , ha ki katto katne ki jylla ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha duriaw bad hapoh um la pyniaid da ki jaka buh jingthoh bad ha kiwei pat da ki kynhun pyniaid ia ki mar tynrai .
Ki nongthoh khubor ki shah pynjah burom khlem hukum ne jingpynshai .
Ki nongialam ba rangbah u AK Antony , u Mallikarjuna Kharge , u K C Venugopal ryngkat ki general secretary incharge ki la leit sha la ki jong ki jong ki jylla .
Haduh 30 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ka jingpluh kaba jur bha .
U la shim ruh ia ka jainkup U Elijah kaba la hap na u , bad u la leit phai bad u la ieng harud ka wah Jordan .
Wat la la aiti ia ka jaka sha ka tnad khlaw hynrei ym pat leh ei ei ban pyntip ia ka ban pynneh pynsah .
Kine ki kam kim dei ei ei hynrei ka jingbieit .
Uba rit u bam ia phi , wat buh ia ka ha lade .
4 Pyrkhat ia ka jingdonkam ban leit sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ha ka jingpynbeit , jied ia ka Chats .
Ka jingpyni ka long kaba biang ban peit phlim ne ban ialehkai .
" Ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba khlain tam bad kaba stad tam ha ka pyrthei ." " "
Kumba lai shah ki koidi ki kham bun ban ia ka jinglah kiba la buh ha ki phatok .
Ha kane ka webinar la ai jingkren da u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u Prof K Vijay Raghavan uba dei u Director jong ka IIT Bhilai bad u Prof Rajat Moona uba dei u Director jong ka IIT Madras u Prof Bhaskar Ramamurthi .
17 ngut kiba ioh pang dengue thymmai
Tang ar tylli ki phlim la pyllait na Dhaka ha kata ka snem .
Ka jingthoh kaba bud kan iarap ia ngi ban iohi kumno ban teh lakam ia ka jingbitar .
Ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Blei bad sha U Blei ka long ka jaka ba leit .
Ka Wuhan , ka nongbah jong ka jylla pdeng jong ka China , ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha China .
Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kawei pa kawei ka jingshah thombor .
Ka jingkhih jong ka jingsam ka paw ba ka bud ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingthmu jong kane ka jingwad bniah ia ka jingpynkhreh ki long kumne harum : 1 .
Ia u MS Dhoni la ai jingmut ban long u kapten ka Team India da u Sachin Tendulkar .
Nalor kata , ha ka jingiatreilang bad ka Jio , ki nongthied ki lah ban ioh haduh 30GB ka data ba la pyndap .
Ka kynhun ki khlur samla jong ka Bollywood ki la poi sha New Delhi ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La plie ia ka Burj Al Arab ha u bnai December 1999 .
U Krill, u nongshet, kata ka dei ka jong u.
Ka la ioh phra tylli ki takma ksiar ha ka jingiamareh 100m , 200m , 400m , 400m hurdles bad ka 4x400m relay nalor ka takma rnong ha ka Asian Games ha u snem 1985 ha Jakarta .
Ka jingstad ka pynlah ia ngi ban pyndonkam ia ka jingstad bad jingsngewthuh da kaba jop ban pynbeit ia ki jingeh , ban kiar ne ban iada na ki jingma , ban iarap ia kiwei bad ban poi sha ki thong .
Da ki million ngut ki briew ki lah ban shah pynkynriah na ki jaka kum na Shanghai bad Calcutta bad kumjuh ruh na ki bynta jong ka Bangladesh .
U Sooraj Pancholi , u nongïalehkai ba thymmai tam jong ka Bollywood , u la pawnam bha shwa ban pyllait ïa ka phlim ba nyngkong jongu , ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïalade jong ka aktress Jiah Khan .
Ia ki plan la buddien bha bad la bishar bniah bha .
U la iathuh ia nga ba un leit thiah ha iing jong ki paralok , ka la ong .
Ngi kyrmen ban pynshlur ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khun .
Ka Mekapati ka la ong ba ka Anantapur bad ka Visakhapatnam ki dang pynroi kum ki jaka pdeng ban kyntiew ia ki karkhana ha ki bnai ban wan .
Ka long khyndiat kum ka jinglehkai .
Ngi la buh por ia ka ym duna ia ka 20 sien .
Ka Europe kaba thymmai kan ai 2 . 4 klur tyngka sha palat 300 hajar ngut ki nongrwai .
U Rajkummar uba la tip bha na ka bynta ka jinglehkai ba shlur jong u ha ki phlim kum ka Shahid , Citylights bad Trapped , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rajkummar u la pyrshang ïa ka jait phlim comedy .
Ha kane ka juh ka sngi u President un leit ban iashim bynta ha ka Convocation jong ka GSVM Medical College ha Kanpur .
Kine ki arngut ki dang ïatrei lang ruh na ka bynta ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Brahmastra .
Katno Ka Jingkmen Jong Phi Te Balei Ban Khuslai ? la long ka kyrteng jong ka jingkren jong u Daniel Sydlik uba long ruh na ka Kynhun Pynïaidkam .
Ka Shanti kaba long ka jingsngewthuh ka long kawei ka bynta , bad ka shakti , ka bor leh , ka dei kawei pat ka bynta jong kajuh ka jingshisha .
Hynrei kumno lada ki long kiba la shna da ka ding ?
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba kane ka skulbah kaba don ia ka jingithuh ia ka kyrdan A , ka la pyni ia ka jinglah jong ka ban ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka US ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bad ka China ha ka iew ka hat jong ka ri India ha ki bynta kum ki tiar kor , ki mashin , ki dawai kynbat bad ki tiar sumar .
Ka Renuka Singh Saruta ha ka jingthoh ba ka la jubab mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Satish c Ojha b Yadav 0 .
Ki paralok , ngi lah ban long kiba la tymmen .
Namar ba u hynmen jong u Anisur Rahman u Jahangir Mia uba dei u nongmudui jong katei ka mukotduma u la kyntait ia ka kaiphod jingtohkit ha ka sien kaba lai , ka kashari ka la hukum ia ka PBI ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ngam lah ban leh ia kine ki jait jingkylla suki suki . Nga tip ba kata ka rukom kan ym treikam ha ka khep jong nga.
13 Ka jingwanrah ia ki marbam na India ka la pyni ia ka jinghiar kaba jur haduh 13 . 95 percent ha ka H1 jong u snem mang tyngka 21 haba ïanujor bad ka jingshalan ïa ki jingshakri shabar ri .
Ka jingngeit kan pynlong ia ngi ban kren ia ka khubor U Blei da ka jingshlur .
Ka jingsiew ia ka jingrwai YouTube ka sdang naduh 99 shibnai ha ri India .
Ka BMC ka la thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia ka jingiap jong u .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynmih na ka bynta ka web app bad Android ha ki taiew ban wan .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang kane ka jingpang kaba la lap ba u Rishi Kapoor u la ioh .
Ka Hamirpur ka bud , da ki 125 ngut ki nongthep vote .
Ha kajuh ka por u Barr u la ujor halor ki jingthoh jong u Trump .
Ha kano ka rukom ki jingmyntoi jong u nongrep Muslim ki iapher na ki jong u nongrep Hindu ?
40 ngut ki LDC bad 8 ngut ki kyrtong PWD ki la iasoh ha kine ki lai bnai ba la dep .
Hynrei kam shym la don lad ban sngewsih ia kata .
Bad lada la pynhap ia ka khlieh jong u ha duriaw , ka um duriaw baroh kan sa tyrkhong .
Ki khynnah ki don ka hok kaba pura ban ioh ia ka jinglong kyrpang , tang kito kiba lait ki long kito kiba la kdew shai ha kine ki kyndon .
Ka Liz Wickersham ka la ïathuh ha ki nongtohkit ba ka la ïohi ïa u Wilson ba u pyndonkam ïa u drok Cocaine tang shisien ha Cayman Island hynrei kane ka dei shabar ka jingsynshar jong ka ri America .
Ki kyrtong shimet ki long kiba hakhmat eh ha ki 3 tylli ki seat .
La hikai ia ka ha ka jingrwai Carnatic da u Sri Ramanattukara Satheesan Master bad u Palai C.K.
Nyngkong eh , ka long kaba donkam ban sngewthuh balei ba ka jingpynshoi ia ka jingshongkha ka long kaba khlain bha .
Ki long napdeng kiba bha tam kiba ngi don .
U myntri ba donbor jong ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim bad shen yn sa weng noh ia ka pakhang shnong bad yn sa pyntreikam biang ia ka internet .
Ha ka sngi thohdieng uwei u nongiasaid ain u la rah sha ka iingbishar da kaba tuklar ia ka jingkhang ia ki pisa 500 bad 1 000 tyngka .
Arngut kiwei pat ki kynthei kiba armet ki don hangta ha ka kali .
Kumno ki katto katne ki kmie ki kpa ki la iarap ia la ki khun ban long ki nongsngap , bad kiei ki rukom kiba phi shem ba ki long kiba iarap ?
U Roger Federer u la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Stuttgart
Ka tnad treikam ka la phah sha ngi 800 tylli ki kot khubor ban pyndonkam ha ka kam ïalap .
Ka Jingsuk ban Leh ia ka Saians o Ka SERB Ka leit Online : Ka Board wad bniah ha ka Saians bad Engineering ka la kylla long 100 online na ka bynta ban pyntreikam ia baroh ki jingtyrwa hapoh ki skhim bapher bapher jong ka .
Ka la long ka rai kaba khraw bad ka dawa ia ka sorkar ban long kaba khlain .
Ka jingktah jong ka jingseng kam seng jam ia ka jingroi ka ioh ka kot lah ban pynpaw lyngba ka jingiakhun , ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Vadra u la kyntait beit ia kine ki jingkynnoh bad u la ong ba un iatreilang ha ka jingtohkit .
Ka hukum jamin jong u Ravindra ka ong , Ha ka dur video ruh la iohi ba u nongmudui u la pynim , um shym la shoh ia u Pehlu bad saw ngut kiwei pat .
Ki briew trai ri trai muluk kiba shong sawdong jong katei ka jaka ki ngeit ba ka pung Baga bad ki sawdong sawkun jong ka ki dei ki jaka sah jong ki blei kynthei , ha kiba ki duwai ba kin ïoh ïa ki jingot kiba bha ha ka rep jhum .
Ka Shiwalik House ka la jop ia ka khusnam ialehkai baroh kawei .
Ka jingtest ia ka shyntur bunsien ka lah ban lap ia ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ki jingpang kiba mih na ka , bad ka pynlah ban sumar kloi bad kaba jop .
Ka kompeni pynmih : Viacom18 Ki dur ba iaid
Ka jingthied khaw : ki nongrep ki sngap rat .
" " " Da kane nga rai pynrem ia phi da kaba set phatok hynriew bnai ." " "
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u kum u myntri rangbah .
Ka Lok Sabha ka la mynjur da kawei ka sur ia ka ain khang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2019 .
U lah ban wan ryngkat bad ngi .
Ka item kaba kham rim kaba kyrteng 1 ' ka la don lypa .
Ngam shym la lah satia ban map ia lade .
U Myntri Rangbahduh ba don burom u la plie ia ka PMUY ha ka 1 . 5 . 2016 na Ballia , Uttar Pradesh , da kaba aiti ia ka jingpyniasoh kaba nyngkong sha u nongioh jingmyntoi .
Nga shim ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka kyntien .
Ia ki eksamin board class 12 jong ka Madhya Pradesh la pynlong ha palat 3, 600 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Ki heh ka tnad rel ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka dor jong ki mar rep ka la hiar ha ka pyrthei .
La iathuh ia nga ba ka Conference ka la pynlong ia ki jingiakren shaphang ki dawai kyrkieh , ki dawai kiba iadei bad ka mariang , ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im , ka jingpyniaid ia ki nongmynsaw kiba bun , ka jingpynkhreh ia ki jingpang , ki dawai pynbha pat , bad kiwei kiwei .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ba u Modiji un long PM biang .
La rah ia ka da kaba pynkhih shibynta bad la pynkhih beit shaneng bad shapoh .
sa kawei pat ka 10 , kumta ka long 49 .
Ka jingeh hapdeng jong ngi ka dei tang ka Kashmir .
U la pynleit jingmut ha ka jingdonkam ia ka polisi ban pynkhih ia ka jingkylla ha ka rukom treikam .
Ka jingjied ia ka riam ka beit jong u PM Narendra Modi ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Randeep Hooda u la thoh ha ka twitter jong u da kaba iaroh ia ka jingthoh jong u Sehwags .
" " " Hato u President Bush um lah ban shu pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka ri Mihngi ? "
namar ka data jong kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ka ri ka la rakhe ia u Nana Ji ha ka sngi iap jong u 2 sngi mynshwa .
Ki doktor ki la ong ba ka dawai ba la theh ha ka khmat jong ka ka dei ka umphniang khleh .
Ka Kong Rice kan leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee , u nongialam ka BJP u L K Advani bad kiwei kiwei ki nongialam .
bad nangta , ha ka jingsngewsih jong ngi .
Ka don ka jingiatreilang hangne ​​.
Hynrei artylli kiei kiei ki long kiba shai .
Kumjuh ruh 80 tylli ki rel ki la sdang kamai ha ka 12 tarik u September .
U Mike Pompeo, myntri kam bar ri jong ka US, u la kynthah ia ka jingthmu jong ka China ban weng noh ia ki kot khubor jong ki lai ngut ki nongthoh khubor jong ka Wall Street Journal, halor ka khubor kaba la pynmih ia ka jingiakren.
Ka la ai ruh ia ka jingkren ba kongsan halor ka koit ka khiah bad ka jingthmu ia ka jingbun briew ha ka jingialang jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba la pynlong ha Geneva .
Kita ruh ki dei ki jingleh kiba la ju iehnoh bein palat , la ong u bsein . < s > Ki long kiba pynlong ia kawei ka sngi kaba pher na kiwei pat ki sngi , kawei ka kynta na kiwei pat ki kynta .
Ha khappud jong ka Mexico bad ka US , ka nongbah Juarez ka pawnam bha namar ka jingkhein ia ki jingshah lehbein ki kynthei kiba bun tam ha ka ri .
Ka nongak phlim telebishon ka Kamya Punjabi ka la khreh ban ïathoh bad u samla jong u u Shalabh Dang bad ka jingpynkhreh ïa ka jingïathoh shongkurim ka dang ïaid shaid shaid bha .
Kumno ka rukom hikai U Jisu ka iapher na ka jong ki Pharisi ?
U CM u la jer ruh ia ki jingjop jong ka sorkar jong u .
La iathuh ba u Salman Khan u lah ban ialehkai ha ka phlim Saaho .
Okay te , plie ia ka jingkhang .
Pyndonkam ia ka dum ha kawei pa kawei ka kti .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kot ba la pynkylla ktien ka la ioh ia kane ka khusnam .
Ka sorkar UP ka la lum ia ka arrear kaba la kot sha ka 170 klur tyngka .
Ka kynthei kaba don ka jain rong saw bad ka rong saw .
Ki Nongrim Ha kaba Ki Nongialam Niam Jiw Ki Ai Jingkhlad , No . 4
Ia une u samla la tip kyrteng kum u Salman .
Ka jingleit kaba khatduh jong u kan long na ka bynta ka Delhi ha ka Ranji Trophy pyrshah ïa ka Andhra Pradesh ha ka jingïakhun kaban sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U ong ba kata ka jingkhein kam kynthup ia ki blang , ki mrad um , ki khniang ne kiwei kiwei ki mrad bym don shyieng .
Kane ka long kaba don jingmut khamtam eh ia ngi namar ba katno u kpa jong ngi u sngewtynnad ban peit phlim .
Balei ka khunlung ka iam ?
U Shah Rukh Khan um wad pisa ne ram na ka bynta la ki jong ki phlim watla kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ki kam jong u .
Katba ka Delhi ka don 44 tylli ki team ki nongbah kiba don ha ka thain NCR kata ka Gurugram , Noida , Faridabad bad Ghaziabad ki don ar tylli ki team .
Ka jingai burom ia u Santokh Singh Dhir
Baroh arngut ki dei ki paralok jong ka BJP ha ka NDA .
Ka bor iada met jong ngi ka nang tlot katba ngi nang san , ka bor iada met jong ngi ka nang duna ka jingtreikam , bad kata ka buh ia ngi ha ka jingma kaba khraw na ki jingpang ba saphriang .
Hynrei ka Chennai ka dang bteng ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 15 point katba ka Pune ka la kiew na ka kyrdan kaba lai sha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 14 point .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka shnong Abdul Khail jong u na u kpa jong u .
Kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki la hikai ia phi .
Naei ka la wan , kaei kaba ngi leh mynta , bad shaphang ka jingpynkylla kaba dang shen , kaba pynkylla ia ka rukom im jong ngi bad ia kaei kaba ngi shim ba ka long kaba thikna , junom .
Ka Helen Dreiser ruh ka dang wad ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ia ka jingim , bad namar kata ngi la sdang ban leit jngoh ia ki kynhun bapher bapher , ban wad ia kaei kaei kaba don jingmut .
Kane ka jingiatai kan long ha Hofstra University ha New York .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang wan ruh sha Sri Lanka ban ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi ‘ Vesak ’ ha Colombo .
U Amit Shah um dei u briew , u dei ka tnat treikam : U heh jong ka SAD u Parkash Singh Badal .
" U la khmied ia la ki khmat bad u la iohi ia ki kynthei bad ki khynnah . bad u la ong " " Kiei kine kiba don bad phi ? " " U la ong " " Ki khun kiba U Blei U la ai da ka jingaiei ia u shakri jong phi . " " "
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga
ICO : Ka jingbakla ha ka jingpule ia ka DIB .
Katba ka Asianet News ka la sdang biang ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Saitjain , ka Media One News ka la sdang biang ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep .
Ha kaba kut la buh ban leit die ia ka Tata Altroz ​​ha iew jong ka ri India .
U Harshvardhan Rane halor ka jingkhlad noh bad u Kim Sharma
Ki pulit ki la kem 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingthoh Vazhappally ba la pynmih da u Rajashekhara Varman ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka snem kumba 830 H.K .
Da kaba kheiñ ïa ka jingbun paid jong ka ha ka Lok Sabha , ka BJP ha ka jingshisha kam donkam ïa ka jingkyrshan jong ki paralok ba ïatreilang .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka Kadaba .
Une u pulit CRPF uba la khlad noh u dei u Constable Saifuddin Soz uba shong ba sah ha Srinagar .
Ki la ioh ia ka kol kaba nyngkong ha ka minit kaba 45 ha kaba u Rajbir Singh u la thep da ka kol kaba jem bha .
Ngim shym la leh ei ei na ka liang jong ngi .
Ka jingshah rem jong ka Australia ka la wan pyrshah ia ka India .
Ka jingieit ka dei kaba pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïai bteng ban ïalap wat hapdeng ka jingbym shimkhia ne jingshah pynshitom beiñ .
Ia kine yn buh katba dang shna ia ki iing katkum ka por pyntreikam ia ka projek .
U Modi u la ong ba u Rahul dang shen u la kam ha ka jingkren jong u ba ka Gujarat kam don ia ka lokayukta .
U la pynbna ruh ia ka jingkyrshan jong ki BJP ia u Guru Ramdev .
U Bindeshwar Prasad Memorial Skul ba heh
Hynrei katno ngi dei ban pynim ?
La ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka met jong utei u briew uba la khlad noh .
" U Kumar u la ong shuh shuh : " " Ka don ka burom kaba jem bad ka jinglong shlur kaba iadei bad ka jinglong jong nga ."
Hynrei u Gill u la shah beh na ka daw tang na ka daw jong ka jingïalehkai jong u Mohammad Siraj .
Mynta , nga la long lehse u nongjop bym lah ban long na ka bynta kane ka kam .
Wat la katta ruh hato ka long kaba dei ban pyrkhat ba kito ki bym shym la pynneh ia ka jingiatylli kum ka bynta jong ki Blei ki lum ia kito kiba la jah rngai hi dalade kin ioh jingpynim ? Mik .
Hadien katto katne sngi u Tyler u la jngi na ka jingkieng George Washington haduh ba un da iap .
Ka audit kan sa jia na ka bynta kata ha ki khyndiat taiew ban wan .
U briew uba don 28 tylli ki jinglong .
Ha ki jaka ba heh jong ka Nariman Point bad Worli katto katne ki jaka die jingdie ki la sahkut ha ka por miet .
Ha ka por u Paul bad kumjuh ruh hadien , ki Khristan ki la shah shitom shibun hapoh ka jingsynshar donbor kaba jur bha kaba la pyndonkam da ki bor synshar Roman , ki bym shym la pyrkhat ei ei shaphang ka hok longbriew manbriew .
Rakhe ia ka sngi samla ka ri ka ABVP
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Saurav Bhatti na Rajasthan uba trei ha Toll Plaza hajan ka shnong Sudhar .
Ban wad ia ka jingieit bad ka jinglong kyntang jong ka jinglong kynthei , ka Maria ka hap ban wad ia ka lad ban pyniasuk shwa bad lade .
Kumta la pynmih ia ka battery elektrik kaba nyngkong eh .
Kino kino ki kam kum ka jingpyrta shla ne ka jingrah ia ki lama bad ki lama kiba khot ia ka jinglaitluid jong ka sor ka long ka jingpynkhein ia ka ain khlem da khein la pyndonkam da ka jingleh donbor ne em .
Bad u la ker ha ki ia ki kherub bad ki dieng sohjew bad ki syntiew ba la plie : bad u la tap ia ki da ka ksiar kaba la pynitynnad ia kata ka jingker .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ka dei ka kam pyniap ialade .
Kaei kaba la pynthut ia ki ? Kaei kaei kaba phylla .
Ia kane u la ong ha ka jingialang thep vote ha Jharkhand .
Baroh ki opshon ba la kdew haneng kin don ha ka liang kadiang jong ka page . Jied ia ka opshon bad tip ia ka jinglong jong ka case .
Ka tarik ba lah ban shim ram da ka pisa bar ri la pynjlan naduh ka 30 . 06 . 2015 haduh 30 . 06 . 2017 na ka bynta ka dor khajna ba la pynlait kaba 5 percent halor ka jingsiew ia ka sut .
San tylli ki kompeni Japan , saw tylli ki kompeni heh jong ka US bad uwei u nongialehkai ba kongsan jong ka Taiwan ki la ai lad ia ki samla pule sha ki ri ka pyrthei .
Ka tnad mang tyngka jong ka ri ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pla tyngka bad ka jingthmu .
Ka jingduna slap kaba la saphriang bha ha ka thain pdeng bad sepngi jong ka ri India ka la ktah ia ka jingthung ia ki jingthung ba jyrngam khamtam eh ia u kew , u bajra bad u jowar .
Ka RBI ka lah ban pynduna ia ka dor bai lutksan ha ka sien kaba hynriew ba bud ban pynim biang ia ka jingroi ka ioh ka kot .
U drok heroin uba la ioh kurup bun eh ha Gujarat u long 1, 017 kg bud sa ka Punjab kaba long 406 kg .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba da kaba ithuh ia ki briew kiba trei kti lyngba ka jingai khusnam mynta ka sngi , ngi pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha kane ka kam .
Berry Brazelton , u riew shemphang ha ka liang ka jingpynroi ia ki khynnah .
Ki shakri kum ki ' nongthoh jingthoh ' .
Ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa ia ka jingmihpat .
Ka umsoh rong saw 1 skop 5 . 0
Ngi peit ia ka kot rit kaba batai shaphang u mawlynnai , bad nangta ngi shim ia ki dur . Katto katne ki khynnah ki kiew ia u mawsiang bad ki pyrkhat ba ki shong ha ka liengsuin .
Ha u Lber 1820 u Jones u la leit phai noh sha Madagascar .
Ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh ha ka Test kaba nyngkong ha Indore da kaba kamai 130 ron bad ka la rung sha ka Eden Gardens kum ka kynhun ba lah ban jop bha.
Ka jingeh kam da long kaba khraw ban iap na ka bynta u paralok , hynrei ban shem ia u paralok uba bit ban iap na ka bynta jong u .
Ban thikna , ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban ai jingiarap bad jingpyntngen kiba lah ban leh ia kito kiba sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba sa 6 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingmyntoi na kita ki kam U Blei ki neh slem bha , bad kumjuh ruh ka jingsngewnguh jong phi ia u .
" " " Ka dei ka buit ban pynphai ia ka jingpyrkhat . . . Ka la dei ka por ia ka Pakistan ban iohi ia ka jingshisha kaba thymmai bad ban sangeh noh ban tuklar ia ki kam hapoh ka ri India " " u la ong . "
Nga don ka ryntieh bad katto katne ki shkor .
U President ka BJP ka Jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong ba u Sarkar jong ka seng BJP u la ong ba ki don ka jingma.
U nongpeit ïa ka Skul Pynpaw u dei ban pynthikna ba ha ka library jong ka Ïing Hima don kino kino ki kot kiba la rim kiba ka balang ka don ha ka stock .
U Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah u la ai khublei ïa u president ka BJP ha ka twitter jong u.
Kat kum ki tyllong khubor na Tibet , phra tylli ki mahavihara kiba khraw ki la pawnam : ka Vikramashila , ka skulbah ba hakhmat eh jong kata ka juk . Ka Nalanda, kaba la dep ia ka por ba pawnam jong ka hynrei kaba dang pawnam, ka Somapura, ka Odantapur bad ka Jagaddala.
Te kane ka khubor ka dei tang na ka bynta jong phi .
Step 1 : Jied ia u button menu uba don ha ka liang kadiang .
Ka la paw online ha ka 22 tarik u February , ha kajuh ka sngi ba baroh arngut ki nongthoh khubor ki la shah thombor ha ki bor synshar .
Ka sorkar ka la pyndait ia ki kot pynbna paidbah ha ki bus ar bnai mynshwa da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
Ka don ka jingbym thikna lano yn pynmih ia ki result bad la baroh kin shah thung ne em .
U jubab ba u lah ban sah kham slem shabar hynrei ba u la kem katba lah ban sumar ia la ka iing ka sem .
Hato phi iohi ba ka ktah ia ka jingroi ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka samla kaba la tip kyrteng kum ka Yamini Lamba ka dei ka nongsumar met kaba trei bad kawei ka hospital shimet bad ka dei kaba sah ha Sector 7 ha Panchkula .
Ka Sunita Kapoor ka Sonam ka ai khublei ia ka kmie jong u Anand Ahuja ka Priya ha ka sngi kha jong ka .
Ki jaka kiba kham jem , kiba la pynkylla da ki thliew bad ki thliew kiba heh bad tang khyndiat kiba kham rim , ki tap ia kaba sah .
Lehse u Lat u la tieng ba U Jisu u lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka sain hima sima , ka jingeh kaba kongsan ha ka jingsynshar jong u Pilat baroh kawei .
Ym don uwei ruh na ki uba pang khlam corona .
6 : 00 baje janmiet : Gandhinagar : Ka Lat ka Rajasthan ka Margaret Alva ka la shimti biang ia ka kam kum ka Lat ka Gujarat .
U la pyndep ia ka snem ha ka No .
Ka jingma jong ki dawai barbit ka long kaba duna bha .
Ia ki ophisar la thung ha ka kam lyngba ki eksamin .
U dei u nonghikai ha ka skulbah Korea ha Korea South .
Nga tharai ba ki la shngain ha Switzerland ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ruh ki la ïa don lang ha kane ka sngi bad ki la leh ïa ka Yoga .
" " " "Ka Media " la jop da u " " uba kyrpang , uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad " " katba " u la sngew ba ka album ka long " " tang khyndiat bad ym ju long kaba khlem iahap " " " . " . " . " " " " " " "Ka Media " la jop da u " " uba kyrpang , uba itynnad bad uba sngewtynnad " " katba " u la sngewthuh " " u la sngew ba ka album ka long " " kham duna ka kitschy bad kam ju long kaba khlem iahap " " " . " . " .
La hukum ban khang ia ki skul na ka bynta ka taiew .
Hato phi tharai ba ka jingmih jong ka Karnataka kan ktah ia kine ki elekshon ha kano kano ka rukom ?
Ka jingkit jingbah ha ka thain ka kynthup ia ki Rikshaw , ki Taxi bad ki Bos paidbah jong ka Sor .
Kumta u Krishnaji bad u para barit jong u u Moropant ki la leit sha Nagpur .
Ka jingshisha kaba pynitynnad ia ka jaka ka long ba ia ka jingtei la pynpaw da ka rong saw kaba ieng hapdeng ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Ki shipai jong ka US ki la don ha Afghanistan naduh u snem 2001 .
Ka Ms . Ka Sadhana Rout , ka nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad pynmih kot ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ki kot lyngkdop .
Hynrei ka don katto katne ki jingduna watla kum ka jingdonkam jong ka dewbilat pixie ban her .
Ki doktor kim pat don ka jubab kaba shai haduh mynta .
Kane ka paw shai ha ka Salm kaba 3 , kaba la thaw da u Dabid ha kaba iadei bad ka jingphetwir jong u . U la thoh ruh ia ka Salm kaba 4 .
Ka Kaiphod halor ka jingïoh ïa ka hok 2016 , lah ban ïoh na :
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath haba shim khia ia kane ka jingjia u la bthah ia ki bor ba dei peit ban iarap ia ki nongleit nongwan bad ban ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam .
Ki jingwad bniah ki pyni ba ki jingsah ba nyngkong eh jong ka Persepolis ki long ha ka snem 515 SK .
Ngan thoh ia kata da ka rong saw .
Ha ka snem 1962 la lap ba nga don ia ka jingpang khmat . Ha kata ka por , ka jingsumar kaba lah ban ioh ka long kaba duna katno katno , bad ka jingpeit jong nga ka la nang sniew stet bha .
U heh jong ka IEDCR u la kyntu ia ki briew ba kin sait bha ia ki kti bad ban ym ktah ia ka shyntur , ki khmat bad ka khmat da ki kti kiba jakhlia khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
' Ka jingitynnad Bengali ' la pynkhreh ban pyllait ha China .
Hynrei kam dei ban pynjot ia ka .
U Arafat Sunny bad u Taskin Ahmed ki la shah kynnoh halor ka jingsuba ba ki la leh bowling ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Bangladesh ha ka World Twenty20 .
Nga jied ia kaba bha tam na kaei kaba nga don .
La pynlong ia ka jingdie lilam na ka bynta 204 tylli ki block dewiong kiba la shah pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingbamsap .
Kum ka pulit ka dei ban tip mano ba dei ki myntri jong ka .
Hynrei ban ot ia ki lyntang baroh shisien , ki donkam sa kawei ka wait . Hato u Arthur u don ka waitlam kaba jem ?
Ka kyiad ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . Ka jingwad bniah jong ki nong France halor ki koidi phatok ka la pyni ba ka kyiad ka don bynta ha ar bynta na ka lai bynta jong ki jingshah lehbeiñ bad ki jingshah lehbeiñ khlem akor .
Tangba leit shabar bad ialehkai bad ki . . . Ki kynthei kiba bun ki rai ba kim donkam ia ki shynrang khnang ban im.
" Kine ki khusnam ki pynlong ia ka jaka kaba kyrpang ha ki jingjop namar ki iarap ban ioh ia ka jingshaniah bad pyni ba phi don ha ka lynti kaba dei " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
Wat ju iathuh ia u ba phi la iohsngew ia ka jingiathuhkhana kaba un sa iathuh ia phi .
Kane ka khynnah ka dang sah mynta ha kawei ka jaka ri khunswet ha Lahore .
La khot ia ka Rasamanjari ha ka skul jong ka Muthuswami Dikshitar jong ka jingrwai Carnatic .
Ki nongïakhih jong ki seng bapher bapher ki la lum ïa ki jhur , ki soh , ki jain bad ka pisa na ki briew jong ka distrik ban ïarap ïa kito kiba la ïap ki bahaïing hasem bad na ka bynta kito kiba la mynsaw ha ki jingïakhih .
Ka kompeni ka la pynbna ba katei ka jaka kan khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Kiba lait im ki kynthup ïa u khun jong u myntri barim uba la khlad noh u Jeevaraj Alva .
Kam dei ka rai kaba suk ia u .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai u President u Ram Nath Kovind u la ong ba ka India ka don ka jingangnud kaba khraw ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang bad ka ri America .
Ka jingkitkhlieh jong ki actuarial ka shong ha ki katto katne ki kyndon katkum ba la mynjur lang .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ban trei shitom ban pynmih ia ka jingjop ha ki jingpule .
Ka jingpyrkhat ka iarap ruh ia ngi ban pynroi ia ka jingpyrkhat .
" " Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong baroh kiba mynsaw ka long kaba skhem " " la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ki pulit ki la rung shapoh katei ka jaka bad ki la kem ia ki briew kiba don hapoh katei ka jaka kiba kynthup ia ki lai ngut ki kynthei .
Peit ia u nombar jong phi ban khot .
Nga mut ban ong , tang shi taiew mynshuwa ki Narnia ki la duh jait .
" " " Phi tharai ba ia ka DNA la thaw da ka jingstad ! " " "
Kane ka la pynmih ia ka kyrteng Mindoro kaba long ka jingpynkylla ia ka ktien Spain mina de oro lane ka jaka tih ksiar .
Ym pat dei . Kawei kaba ar .
Ha kawei pat ka liang ka US hapoh u President Donald Trump ka dang shu kiew bad nang kiew .
U la kam ruh ba u la pyrshang ban ïakren bad u heh ka BJP u Amit Shah bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei um shym la lah watla u la pyrshang bunsien .
Pynbeit ban ot ia ki jingpyniasoh um be-aiñ .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka rukom pyndonkam bording kaba don 26 tylli ki switch ba la pyndait ha ki 26 tylli ki bulb . haba phi pynmeh ia kano kano na ki switch , kawei na ki bulb ka shat .
U Abraham u la iakynduh ia ki katto katne ki Nongsakhi U Jehobah bad u la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ki .
Ha ka ri jong nga , kane ka jingduh bam ka long kaba khraw .
U Salman Khan u don ka jingburom kaba khraw ia nga : Sunny Deol .
Lada ka sboh masi ka lah ban sumar ia ka jingpang cancer balei kam lah ban pynim ia ngi na ki phone ?
Ka jingngeit jong ngi ha ka ktien nongiathuhlypa ka dei ban nang khlain da ka jingkylla dur namar kata ka jingpeit lypa ia ka burom bad ka bor jong ka Hima U Jisu ka la long ka jingshisha .
Kumta ki MSME ki dei ki budlum jong ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kam ai jam .
U Jehobah u la ong aiu ia u ? 11, 12.
Ka kompeni telecom kaba kiew stet tam ha India ka Reliance Jio ka la ïatreilang bad ka USP Studios kaba pawnam bha ka nongthaw ïa ki jingthoh na ka bynta ki khynnah bad kumta ka la pynkhlain ïa ka jingai jong ka na ka bynta ki khynnah ha India.
DB : Hooid , kumba phi lah ban mutdur , ka don ka jingsngew artatien namar baroh ki tip ba ka jingshai UV kam long kaba shngain .
15 ngut kiba ioh pang thymmai ha Telangana
U dei u nongïalehkai ba marwei na India ha ka jingïalehkai Rio .
Hadien ba u la ialehkai ruh ha ka Fun Cup la bun snem .
Ka dei ka jingshah thombor kaba ar ha ka distrik .
Ki heh pulit ki dang pynlong ktem ha katei ka jaka bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ka kolshor bad ka dustur aiu kane ka long ?
Ka jingthoh ba la pynrung kyrteng kaba pynpaw ba u/ka kyrtong um pat shongkurim haduh ka tarik ba la pdiang .
Ia kane ka jingtip la pynpaw sha ka portal da u Myntri ka tnad pule puthi ka AP u Adimulapu Suresh .
Ki nongtrei jong ka tnad par mawshun ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka bos jong ki .
U la ai ia nga ia ka jingpynbeit ia ka jingeh jong nga .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la kren ia kane haba pyniaid ia ka jingialang jong ka Mission ka PMJDY hangne ​​hynnin ka sngi .
Hato ngi iaroh shimet ia ki para bangeit kiba long ka nuksa ha ka jingieit bad jingngeit ?
Sangeh noh ban ap bad sdang ban leh .
" " " U la thmu ban thombor ia ki nongmihkhmat bad ki shipai jong ka US , hynrei ngi la kem ia u ha ka kam bad ngi la pynkut noh ia u " " u la ong . "
Hynrei ka jingjngai kaba thikna hapdeng u nongsynshar bad uba shah synshar ka la neh beit ha ka jingiadei imlang sahlang jong ki .
U Jisu u la jubab : Nga la ong ha phi ba nga long uta : namar kata lada phi wad ia nga , to ai noh ia kine ban leit noh !
Ka dei tang ban pynpaw .
Ka por jong ka bill kan long 50 sngi hadien ka tarik .
Lait na ka kali X451 premium hatchback , ka Tata Motors kan pyni ruh ia ka H5 premium SUV kaba la khmih lynti ba kan ai kyrteng kum ka Tata Atmos .
pyrshah ia ki 70 ba la hikai da ki , .
Ka bynta kaba radbah ha kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang
Ki pud jong ka ri ban jop ba la ai ha ki Jingkhein ki don u pud ba la batai thikna shaphang mihngi uba kynthup ia ka Arabah bad ka Jordan .
Ka shiv sena ka thmu ia ki aktor pakistan u fawad khan bad ka mahira khan .
17 Kum ki shakri jong U Jehobah ngi kwah ban dang long kiba pdiang sngewbha na ka bynta ka jingshakri jong u .
9 Yn pyniap ia ki khynnah rit hadien ka jingkha ia u Messaiah .
Ki lad pathai khubor ki leh tang ia kane .
Kumta , kum kane ka lain jong ki mar lane kum kane ka kyrdan jong ka jinglong ba jylliew bad nangta , phi lah ban pyrkhat ia kawei ha kaba ka don ka jingwad bniah ha ka lawei kaba don bynta .
Ka India ruh ka long ka pdeng jong ki kut kiba bun kiba la saphriang kylleng ka ri kiba la tei da ki syiem ha ka por jong ki .
Ym don jingbam miet ba laitluid ha kane ka pyrthei .
Katto katne ki jait la thung kum ka jingbam na ka bynta ki masi .
Ka Tata Sons ka la ong ba kan ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni jong ka ri .
Ka la long kaba eh ban shem ia ka dukan kot kaba bha .
Ka jingkulmar ha ka elekshon panchayat : La pyniap ia ka synshar paidbah ha WB ong ka BJP sha Supreme Court .
Kam shym la pynbor ia u ban sah .
Ia ka um la shim ba ka long ka jingpynkhuid ha kiba bun ki niam .
Ia ka thup kaba pyni ia ka jingai ia ki skul bad ki wah yn pyni ha ka 24 tarik u Jylliew ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jinghap Abbi ka la hap : Ka jinghap Abbi ka don 400 phut ka jingjrong .
Iathuh ia u Professor McGonagall ba ngan pyniaid ia kane ka liang jong ka iing syiem .
Ka don 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka la long tang katto katne minit mynta .
U briew u iap katba ka jeep ka hap ha krem
U Mr Ho u dang don ha ka jingialang .
" " " Hynrei , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim kam shym la ai ia ka jingpynshisha kaba shai la ki jingjia ba kyrpang ba la batai ki don ne em ia ka nongrim histori " " " .
Ka France ka la pyni ia ka jingkyrshan ia ki sorkar ba shipor ba la buh hadien baroh ar tylli ki jingshah lehbein , da kaba phah ia u Flosse ban iakren ia ki projek ai jingiarap .
Ka rukom shna grid ka long katkum ka jingthew jong ka Roma 1940 kaba ka jingsdang jong ka ka don ha u Lum Mario hajan ka Rome .
Ki kmie ki kpa jong ka ki ju khot ia ka ka Munni .
Ha ka ngi la iohi ia ka jingpyniasoh kaba janai jong ka mon kaba khlain jong u nongpyniaid uba tbit bad ka jingsngewrit jong u nonglehbha .
Hynrei nga tharai ba ka buh ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ki khyndiat snem ban wan .
Kan sa leh ruh ia ka bynta kaba rit ha ka Sanjay Leela Bhansali’ kaba dei ka kyrteng jong u Gangubai Kathiawdi .
U dei u nongshong shnong jong ka Sector 56 ha Chandigarh .
" " " Lehse phi hap ban iehnoh ia kaei kaba phi la long ban long mano ba phin sa long . " " "
U nongpyniaid ia ka phlim U Indrajit Lankesh un pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka Shakeela kaba dei ka khlur jong ki nongshna phlim jong ki rangbah.
Ka saphriang na u briew uba pang sha uwei pat u briew lyngba ki tdem lyer .
U Jake Gyllenhaal bad U Ryan Reynolds
Ka jingwad ia ki aktor kiba biang ka la long kaba eh .
Ka ding ka la bthei ha ki khlaw jong ka Portugal .
U la kren ha ka jingrakhe Chhatrapati Shivaji Jayanti ba la pynlong da ka bor synshar district Udupi , ka Udupi Zilla Panchayat bad ka tnad Kannada bad Culture hangne ​​.
" U dei u khlur uba khia bha uba ki briew ki burom shisha , khamtam kum u nongkhaii , hynrei kim kwah ban don jingiadei ei ei bad u Kim " ", la ong ka tyllong khubor . "
Hato ka la don ? Ka thma ka la khie hadien ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ka jingtohkit kan sa pynpaw ba hapdeng ki snem 2009 bad 2011 la ioh kurup ia ka pisa kaba T.12 million .
" Ka Shiv Sena ka la kam ba ka jingleh jong u Sidhu ka long " " ka jingjrong jong ka jingbym lehrain " " katba u dang kdup ia u heh shipai Pakistan uba kyrshan ia ki kam lehnoh ha Kashmir . "
Ka jingkhang nar ka la pyrta jam ban plie .
Ngam tip shaphang jong ki .
La kyrshan ia ki ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka bank bad ka pisa tyngka bad la pyniadei bad ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei hi .
" " " Ia ka Canara Bank yn pyniasoh lang bad ka Syndicate Bank " " ka la bynrap " .
U Fahadh Faasil u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba don ia kajuh ka kyrteng , kaba la ak da u Ravi Teja .
Ka jingmut jingpyrkhat marwei ka long ka daw jong ka jinglong mraw jong u briew bad ka jingpyllaitluid jong u ruh .
Ngi lah ruh ban wad ki lad ban ïasam ïa ka jingkyrmen jong ka Hima ha ka rukom kaba khlem da thikna bad uno uno uba sngap .
U nongpeit VNC ba shisha bad ka jingpynwandur ia ka prokram
Nyngkong eh , U Jehobah un pynlong ia ki bor synshar ban pynshitom ia ki nongkyrshan ia ka jingbakla niam .
Katto katne ki nongthoh blog ki kwah eh ia ka jingkut jong ka jingsynshar donbor ha Iran , namar ki iasam ia ka jingkmen jong ka Libya na ka bynta ka ri kaba la pyllaitluid .
Hato ki don ki jingtip ba rieh shaphang kane ?
Katto katne kiba la long kiba iaineh wat haba la byrngem pyniap ha khmat ki kynhun siat ki la hap hadien ha ka jingpynshoi kaba sniew jong ka jingleh be-ijot .
Kum ki Israel , ki Khristan teng teng ki mad ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot ne kiwei kiwei ki jingeh kiba lah ban iehnoh ia ki ha ka jingduk , wat ha ka jingduk .
Kine ki arngut ki dang mih na India na Mumbai da ka liengsuiñ Emirates haba ki la khanglad ban mih na kane ka ri da ki bor pynïaid ïa ki nongwan rung ki briew .
Hynrei lada ki sangeh noh , U Blei u long uba map bad uba sbun .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh kaba ngi ju khot kum ka nail .
Ka jingtei na ka bynta ka Government Law College ha Shnong Pattarai Perumpudur Taluk Thiruvallur bad Distrik .
Ha man la ka nongbah kaba heh ki don ki jaka pyniap mrad beain .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot jong u Bram Stokers kaba don ia kajuh ka kyrteng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la mad ia ka jingshah kynthoh ha ka liang pyrshah halor kane ka mat u la don lang ha ka iing dorbar .
Ngi la tip shaphang u HIV la palat 20 snem , ki briew ki tip ia ki jingma .
Ka Jingjngohkai pyrthei da ki lieng ha ki jaka Polar : Ka Jingpynroi ia ka Mariang bad ka Imlang Sahlang ? .
Nangta u Black u la sdang ban ri langbrot .
U Rafael Nadal u nong Spain un ïashim bynta ruh lyngba ka jingïalang video .
Baroh ki cadet kiba long positive ki la shah sumar ha ka hospital shipai kaba don ha Wanowarie ha Pune .
Haba ki slap ki wan ka kynmaw da ka jingkmen bad kumjuh ruh da ka jingsngewsih kumno ka ri khlaw trai jong ka Thar ka la dei ban phuh bad phuh syntiew .
Napdeng kiba la shah kem mynta ka sngi ki kynthup ia u Batau bad u Vicky na Gali Theke Wali kaba don ha surok Fatehgarh Churian .
Ka jingiasiat hapdeng ki nongtrei kiba la buaid bad u kapten jong ka lieng pirate ha ka jaka buh tiar ialeh kaba la rhem ding ka la byrngem ban pynpra ia ka shnong baroh kawei .
Ka jingshisha ba tang ka jingdon jong U Blei ka long kaba donkam ka pynshisha ba Um don jingiasyriem .
Namar phi tip ba kane kan sa jia ?
Ka jingkynmaw ia u President barim ka don ha Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ashok Verma uba dei u nongsynshar jong ka nongbah Municipal , u Lal Chand Sharma uba long u president barim ka Mahanagar Congress Committee bad u Jot Singh Gunsola uba long u MLA ka Mussoorie .
Khatduh nga la hap ban kyrpad ia ki para ban sangeh noh ban ai jingbam bad jingiarap ban pynkhuid iing !
Ki nongthep vote kiba shakri ki kynthup ia ki dkhot jong ki shipai , ki pulit jong ki jylla kiba shakri shabar jong kata ka jylla bad kumjuh ruh ki briew kiba trei hapoh ka sorkar pdeng ha ki kam shabar jong ka ri .
Ai kaiphod ka CBI sha u HC 2019.
Shwa ba kin pynmih ia ki phlim ha ka ri India la pyni ruh ia ka ha ka tamasa phlim ha Berlin .
Uwei pat u samla uba la tip kyrteng kum u Mizanur Rahman u dang shah sumar ha Jessore Sadar Hospital .
Hato phin pynlong ia ka ban pyni ia ka jingburom kaba kham bun lada phi pyrta ia ka ban pyni ia ka mano ba dei u boss ?
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1220 baje .
Nga la shah ktah jur ha ka jingpdiang sngewbha bad ka jingshakri kaba sngewrit kaba la ai ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
kumta ha ka imlang sahlang jong ki nongsynshar ka kham pawnam ban ia ka jingbun jong ka jingtrei .
Ia kane ka video la pynmih da uwei u nongpyndonkam uba kyrteng u Rahul Bhatt .
U Jadeja u la duh ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka Lions hadien ba la ai jingmut ïa u ban shongthait ar taiew da ka kynhun doktor jong ka BCCI tang hadien ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u briew uba pawnam uba yn kynmaw ia ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
Ki sngewkmen ruh ia ka jingjop jong u khun jong ki .
Ka NCC ka dei ka seng pynroi ia ki samla ba la pyniaid da ki shipai .
Ha Amazon , ka Xiaomi Mi A2 Android One ka dor ka long T.14,999 bad ka la hiar na ka T.16,999.
Ki khniang jingpang bad ki Archaea ki long ar tylli ki bynta jong ki khniang jingpang .
Bad haduh mynta , Rs . 499 . 08 klur la pyllait lyngba kane ka skhim .
Ha ka sngi Balang la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia u ha phatok .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong uwei u Ashok Kumar na ka bynta kiba mynsaw , ki pulit ki la pynngat mukotduma ia u Arun Kumar .
Ka Sri Lanka ka long : ka ri dulir .
Ka India ka la sdang stet bha namar ka la tam 50 ha ka over kaba hynriew , ha kaba u Rohit u la leh ia ka bynta kaba heh jong ka jingthep kol .
Ka jinglong ba sngewbha bad ba sngewbha . Pynjahthait ia ka da kaba iakren , hynrei wat pyrshang ban pynlong ia ka ban rkhie bein .
To ngin iehnoh ia ka sain pyrthei na ka jingpule bad pynlong ia ka sain pyrthei jong ngi kaba kham stad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Erraguntapalli kaba don ha Tanakal mandal jong ka Anantapur district .
Lute ki samla ia ka pisa kaba 2 lak tyngka.
Ki nongtied bol jong ka India kim shym la ailad ia ka por ban poi sha ki .
U la ong ba ka Community Radio ka la ai ia ki jingshem kiba ai bor ia ki nongrep , ki nongtong dohkha trai ri , ki nongrwai tynrai kiba la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ha ki prokram ba la pynlong da ki radio paidbah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun kiwei pat ki heh sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki locker ki la shah pynpra bad la suba ba katei ka jingshah tuh ka la jia ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Ki EVM ki long kiba shngain pura , ym lah ban pynthut ia ki ong u heh ophisar ka tnad elekshon ka Haryana u Anurag Agarwal .
Ngin sa pynmih ia ka ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
Ki nongphetwir ki la pyrkhat ia kawei ka dkhot Baibl man la ka sngi , bad ki la pynlong ia ki jingiaseng balang .
Kumno ngi ithuh ia ki briew ?
Ngi kyrshan ia ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ban ieng na ka bynta ka internet kaba koit ba khiah . Add ia ka sur jong phi ha ka jingialeh .
La ioh kem ha ka camera : U MLA ka BJP u la shoh ia ka kynthei nongialam ka NCP ha Gujarat
U la ioh 85 ha ka English , 97 ha ka Assamese , 99 ha ka Political Science , 94 ha ka Anthropology , 96 ha ka Geography bad 85 ha ka Economics .
Ka COPD ka dei ka kyrteng ba la lum lang na ka bynta ki jingpang sniehdoh kiba kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ba slem bad ka jingpang sniehdoh ba slem .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka bor ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban kyntiew ia ka jingpule ha ki khynnah rit ha ka Jylla .
U la jer kyrteng wat ia ki paralok jong u kiba don ryngkat bad u ha ka por ba u shah thombor kum u Akash Maharastar , u Harinder Singh Maharastar bad u Sukhpreet Singh Buddha .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki paidbah ka Gujarat bad Himachal Pradesh na ka bynta ka jingieid kaba ki la pynpaw ha u .
Hato ka Hima U Blei ka pynhun ia kine ki jingdawa ?
Na ka bynta jong nga , ka ong , ka niam jong nga kam dei kaei kaei kaba nga leh tang shisngi ha ka shi taiew .
India : ka jaka ban long .
Ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ka jinglum um slap , ka jingsumar bad jingsumar ia ki pung , ki tank shnong , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpyndap biang ia ki thliew um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynheh khlaw ki long ki mat ba kongsan jong kane ka skhim .
Ka jingheh jong ka Rajya Sabha ruh kan nang kiew .
" " " Ngi la kular ban iatreilang bad ka Sorkar India sha ka jingpynbeit , la ong ka kyrwoh . "
Ka la don ka jingbymsuk sawdong .
Hynrei u Chidambaram u la ong , Ka jingkylli ia u Headley kam shym la don satia ha ka agenda jong ki nongtohkit jong ka ri India .
U la pan ruh ban pynkut noh mardor ia ka jingai visa sumar ia ki nong Pakistan jong ka tnad kam bar ri .
Kane kam dei tang ka jingeh ha ka Bollywood hynrei ha man la ka kam .
Ka mukotduma ha khmat ka iingbishar ka lah ban iaid shakhmat .
U Dilip Kumar u la don 44 snem bad ka Saira Banu ka la don 22 snem ha ka por ba ki la ia poi kha .
Ka la shong kurim bad u Amar Singh Rathore uba la khlad noh ha ka 25 tarik u Jylliew 1644 ha Agra Fort .
Ka Sorkar India ka la wanrah , ha kine ki phew snem , ia ki skhim bad ki lad bapher bapher ban ai jingkyrshan ia ka tnat rep baroh kawei naduh ki nongrep kiba rit haduh ki nongbei tyngka kiba heh .
Bad wat ju skip ia ka jingbam mynstep .
Ka Ktien U Trai jong phi ka la long kaba la pyndep , ha ka jingshisha bad ka hok . Ym don jingkylla ha ki ktien jong U .
U Irrfan u dang ring ia kane ka phlim mynta ha Udaipur bad ki dur bad ki video jong u na ki jaka ring phlim ki don ha kylleng ka internet .
Ka sien kaba khatduh ba u myntri rangbahduh u la leit sha ka jingïalang ha AMU dei u Lal Bahadur Shastri ha u snem 1964 .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia pura ban pynbha beit ïa ki 33 tylli ki jingtei ha sor ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ki nongshong shnong kiba nangroi ha sor ha Tamil Nadu .
" Kiba kmen " " Ki Nongleh ia ka Ktien " " " .
Ki jingduna ha ka system la pyntip da kaba suk da kaba thoh ia ka unit test kaba pynshisha ba kawei ka bynta jong u code kan sa bthei .
Hangne ​​ngi peit ia lai tylli na ki .
Ki jingeh , kum ka jingsma , ka jingsma bad ka jinghap ki shniuh ki kham jur ha ka aiom slap .
Ki heh jong ka tnad rel ki ong ba kin sdang ia ka jingshakri rel ynda ka sorkar Punjab bad Haryana ka la ioh ia ka jingshaniah kaba pura ia ka jingshngain ia ki tnad rel .
Ka kyrtong jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka la thmu ban long ka kyrtong jong ki seng ban long president jong ka ri America , katkum ka jingkhein jong ka tnad pathai khubor .
U heh ka BJP u Amit Shah u la pynbna ia ka kyrteng jong u Kovind kum u kyrtong ba ia mynjur lang jong ka NDA na ka bynta ka kam President ka India .
Ngi ju wad ban wad ki lad ki lynti ban jop kum ka kynhun : Kohli .
Ka NCP kam pat pynpaw ia kano kano ka jinglong ne jingmut kaba eh ha ka LDF , la ong u Vijayaraghavan .
Ha ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong , ki kynhun liengsuiñ kiba la tip mynta kum ka kynhun liengsuiñ shipai Division 1 , kim shym la don wat tang kawei ka liengsuiñ jong ki hi .
Kumta ia ka jingpynrung kam hap ban leh hadien ka jingiamir jingmut kaba jylliew bad pyndonkam ia ki rukom treikam jong ka riti synshar .
" Ka iarap haba ki kren shaphang u tnga jong nga bad haba ki sngap ia nga ba nga kren shaphang jong u ." " "
Ka la pynthikna ia ka jingthmu jong ka ban pynpaw ia ka watch ba stad , ka jingthew jingkhia , ka TV ba stad bad kaba khatduh eh ia u speaker ba stad .
U Harry Kane u la thep ia ka Spurs tang kawei ka kol ha kane ka jingialehkai .
Katba ki khlur jong ka phlim ‘ Namaste England ’ u Arjun Kapoor , ka Parineeti Chopra bad ki khlur jong ka phlim ‘ Andhadhun’ u Ayushmann Khurrana bad u Tabu ki la ïohi ha ka por ba pynbna paidbah ïa ka phlim jong ki .
Ha kane ka sngi kin ia shim bynta ha ka jylla Andhra Pradesh , Assam , Chhattisgarh , Goa , Gujarat , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir , Karnataka , Madhya Pradesh , Meghalaya , Odisha , Punjab , Rajasthan , Tamil Nadu , Telangana bad Uttar Pradesh ki ban iashim bynta.
Ka jingiakynduh bad ka Iowa 86 ka pyni ia ka jingrung jong ka Iowa 9 sha ka thain jong ki pung bah Iowa .
Ka projek kam shym la sdang .
" Ka dei na ka Elaka Rajnandgaon jong ka Chhattisgarh ia kaba la ju khot ruh " " ka Hockey Nursery jong ka Ri India " " ".
Kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingkyrmen .
" Ka jingsngap jar kam dei ka jingpynbeit ," " u la ong ."
Ka ain jong ka Broach bad ka Kaira ba la pynngat ia ki jaka , ka ain 14 jong ka snem 1877 .
Halor u lum shaphang shathie ka don ka tempi kaba heh bha , kum ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Nga la ïohi kumno ka Congress ka la leh bha ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh Ka Congress ka lah ban leh bha ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Rashmika Mandanna ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka da ka phlim Kannada kaba la tip kum ka Kirik Party .
Kumno la pyniapher ia ki nongrim na ki ain ?
New Delhi : U General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Kane ka jingai burom kam pat biang .
U nongialam liangpyrshah bad ki nongiasaid ain ki la khot ia ka rai jong ka iingbishar kum ka jingkynnoh ia u Sharif bad ki la dawa ba un risain noh .
Ki nar kiba heh ki don hi ha ka pyrthei .
ba ka Malala ka don ka jingiadei bad u Salman Rushdie bad ka Taslima Nasrin .
Ki symbai ki kynthup ia ki jhur , ki dieng neem bad ki dieng teak .
Kane ka iingbishar kam lah ban iehnoh ia ka jingeh jong kum kine ki briew .
Ka Qatar Airways kan aplai shen ban plie ia ka kompeni liengsuin jong ka ri India ong u CEO .
U bsein mugger , ne u bsein shyiap , bad u bsein gavial ki dei tang ha ka dewbah India .
Pan Ordinance na ka shiv sena na ka BJP , ka tarik ban tei ia u Ram Temple .
lPynrung ia ka shini kaba dum , ka shini bad u sohjew .
Utei u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ki kot ki sla thok ban ioh ia ka SIM card jong ka phone jong u ha Goa .
Ki Pulit Traffic kin pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ki kali kiba pynjaboh ia ka mariang
Kaei kaba la jia ha ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah ?
Ki la leh ia kane da kaba pynduh ia ka jingim jong ki .
U aktor uban sa leh ia kane ka bynta ym pat lah ban pynpaw .
Ka rai jong ka Germany ban ailad ia ka jingleit jingwan khlem jingkhang jong ki nong Syria sha Germany ka la long ka jingma kaba khraw ia ki ri kiba marjan bad ka Germany khamtam kito kiba don ha Europe Mihngi .
Baroh ki nongwan ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Govt . jong ka ri India bad ka tnad treikam jong ka BIMSTEC .
Ka jingkylli kaba khraw ka long kumno kan sa jia ?
Ki bahaïing ki iam halor ka jingpynïap ïalade jong ka kynthei
Hynrei , namar ba ki jingïakhih jong ki kyrtong shimet ki dang don , ka don katto katne ka jingïadei kaba dang don ha ka jingpynlut pisa ha ka doh sniang .
ai ki jingshakri kiba iadei bad kita ki kyndon .
Kane ka dur ka dei na ka jingleit jong ki kaba kham mynshuwa .
Kiei ki lad ki lynti kiba phim lah ban pyntreikam ?
Ka KPD ka dei ka tnad pynjari ain ba la pynskhem da ka jylla .
Kata ka long kaba kongsan ha ka jingim .
Shisien ba kane ka Protocol ka la treikam , baroh ar tylli ki ri India bad Portugal kin sa lah ban iasam ia ki jingtip kiba iadei bad ka khajna , kaban iarap ia ki bor pyniaid khajna jong baroh ar tylli ki ri ban tehlakam ia ka jingphet khajna .
Ym shym la eksamin ruh ia u doktor da u nongujor ban pynshisha ia kane ka jingshisha .
Lada ka India ka ai ki sakhi ngin pynsuk ia ka jingtohkit .
Ka Riti Synshar ka dawa na ka jylla ban burom ia baroh ki niam bad ki kynhun niam bad ban pynthikna ia ka jingburom ia ka kyrdan shimet bad ki jingmyntoi niam jong ki briew jong man la ka kynhun niam .
Ka Sorkar Punjab ka pynhiar ia ka bih ha ka shyntur jong ki briew jong ka Punjab , u la bynrap .
Nangta la shim ia ka rai kaba biang .
Ka Andhra Pradesh Fibre grid ka dei ka projek kaba pawnam kaba la sdang da u Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu , kaba thmu ban pyniar ia ka internet kaba stet ha kane ka jylla .
" Ka bynta ka ong kumne " " Uno uno uba pyniap briew un shah pynshitom da ka jingiap , lane set patok shi jingim bad un shah ruh ban siew kuna . " " "
KAEI KA ' SUPER 30 ' BAROH ?
Ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel bad kumjuh ruh ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang bad ka diesel .
Shuh shuh , ym baroh kin tip aiu ban ong ne kumno ban leh sawdong jong u briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
U Ryan u samla pule kolej u la kyndit na ka kali jong u ha ka sngi Balang , 19 tarik u Naiwieng .
Ki la leh ia ka kam kaba bha .
La thmu ban thaw ia ka jinglah ban ai um kaba heh kumba 60 000 hectare lyngba ki Projek ai um kiba rit bapher bapher hapoh ki Prokram bapher bapher .
ka la pynlut na ka bynta lade ne uno uno u briew ha kaba leit sha kano kano ka ri nongwei . lane
Ka Kim Sharma , ka Amrita Arora bad ka Malaika Arora ki dang ialehkai ha Goa .
Rafale row : U Piyush Goyal u khot ia u Rahul Gandhi kum u serial liar , kynnoh ia u heh ka Congress ba u pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ki video ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Australia ha ka Test kaba mynshwa ka long pyrshah ïa ka South Africa ha St George’s Park ha u bnai Risaw .
Kane ka dei ka kam kaba la buh lypa , la ong u Gupta .
U nongiasaid ain u G E Vahanvati u la pyntip sha ka iingbishar halor ka kaiphod ba la phah da u Lat ka jylla ha kaba um shym la kyrshan ia ka jingpynshitom iap ia u Bhullar .
Ka jinglong haba don ka jinghiar kaba jur ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot kaba pynlong ia ka jingbym don kam kaba la saphriang , ka jinghiar ka jingbei tyngka , bad ka jinghiar dor .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u dei u MP na kane ka thain .
Ka Vidya Balan ka la rah ia ka khusnam kum ka aktor ba bha tam ha ka kyrdan jong ki kynthei na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Tumhari Sulu , ka Ashwiny Iyer Tiwari ka la rah ia ka khusnam Best Director ha ka phlim Bareilly ki Barfi .
" Haba nga dang rit nga la ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei kaba la jan pyniap ia nga." " "
Ha kajuh ka por ka jingpher dor ka dei ban treikam ha baroh ki jait jingtrei , ki cement , ki nar , ki nar shna ïing , ka umphniang bad kiwei kiwei .
Ka jingthoh jong ka dur ka long ka jinglong para kynthei kaba heh .
Ha ka tweet jong ka Sushma Swaraj haba ka la tag ia ka khubor jong ki lad pathai khubor halor kane ka jingjia , ka la ong ba ka la pan ia u Indian High Commissioner ha Pakistan ban phah ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Kumta kiei ki tiar bad ki buit lada lah ban thew ia ka EI te lah ban pyndonkam ia ka .
U Ramesh Chennithala u la dawa na u myntri rangbah ka jylla ban khot tohkit halor kane ka kam .
Lada ngi bet ia u sohjew , ngi leit ban kheit tang ia u sohjew , ym ia u sohjew .
U Jehobah um shym la weng noh ia kata ka jingkynnoh kaba sniew .
Wat la katta ruh ki nongkhaii ki la pynkiew dor .
Ka Janhvi Kapoor ka la mih shabar ha ka sari shimet jong ka Sridevi ban lum ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka MOM na ka bynta ka kmie jong ka .
Ki kper jong ka la pynsleh da ki wah kiba tuid .
Kyntait ka Centre ban pynbna paidbah ia ka kaiphod tohkit halor ka jingiap jong u Rohith Vemulas
Ki jaka rep jong ki tnad ki pynmih bad pynbiang ia ki jingbam jyrngam , ki symbai ba la pynskhem , ki slip jingbam , ki dieng rit bad ki sboh khniang sha ki nongrep .
U nongak phlim u Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson .
Phi kwah ban bat ia ka jingshai jong phi ?
Ka kper sha kaba nyngkong eh pynban ka dei ban don ia kawei ka kynthei , ka khun jong u M . D . U Cockburn uba la plie ia ka jaka ha ka snem 1863 bad bud sa u Kodanad .
Ki plan penshon ha ri India : Hato ki long shisha kiba itynnad ?
Ngi la ju leh ia ka da kaba iatreilang .
Haba phi tip ba don kiba mad ia ka jingsngewsih la ka long hapoh ka balang Khristan ne shabar , hato teng teng phi sngew lyngngoh ia kaei kaba phi dei ban ong ne leh ?
Haba pynskhem ïa ka rai ban kylla MLC na New Zealand , u Anderson u la ong ha ka Cricbuzz : “ Ka la long ka burom kaba khraw bad kaba sngew sarong haduh katta katta ban mihkhmat ïa ka New Zealand .”
Kumno ngi dei ban leh haba kum kine ki jingjia ?
Hato ki briew kiba bam ia kata ka doh mastodon ki don ram ei ei ha ki nongleit lyngkha bad ki bahaiing jong ki ?
" " " Kam Dei Ka Por Jong Nga Ban Leit " " "
Ka tnad jong ka Madhya Bihar Gramin Bank ka treikam hangne ​​ban shakri ia ki jingdonkam jong baroh ki samla pule .
Ka jingpynbiang ia ki jingbam ba bha .
" " " Ka sain pyrthei kam don bynta ei ei ha ka jingshngain jong ka ri jong ngi ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu jong ki sorkar jong u ha ka mang tyngka rel kam shym la long satia ka politik , bad ka Sorkar ka la trei ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka kam rel .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da ki nongpyniaid ia ki jingiakren ba pawnam kum u Stephen Colbert , u Jimmy Fallon bad u Jimmy Kimmel .
Ka kyrteng jong u kamatchi ka dei ka kyrteng kaba nyngkong.
" Ka dak sangeh kaba don ka sticker kaba thoh " " ka jingkhuslai " " ba la pyndait ha ka . "
Lada ka sorkar Punjab ka donkam kano kano ka jingiarap ngin ai ia ka , la ong u Rajnath .
Ka khlem lah ban khih .
Ban sdang da ka Jingpynkyntang , u briew u sngew ba uno uno u myllung uba thoh da ka jingthmu ban pynphriang khubor ne ban thmu ban pynkhih shakhmat ia ki jingmut kiba la buh hynrei ym da kaba pynshong nongrim um lah ban jop shisha .
Srinagar Nov 7 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynbna ba T. . 80, 000 klur ka ioh ka kot na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Tang phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
Kata ka mut ngi kyrmen ba ka kompeni kan pynbeit ia ka kali ban ai kham bun ban ia kaba tang 105bhp .
Ki pulit kin pan ia ka jingbat ia u CEO barim ka TV9 u Ravi Prakash .
" " " Ka dei ka Test kaba nyngkong eh ha Indore ."
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka Malaysia kan mih bujli ha ka jaka jong ka Pakistan ha kane ka lympung ban long ha Lucknow naduh ka 8 haduh ka 18 tarik u Naiwieng , ong ka kyrwoh na ka FIH .
Ki kynthei ki long kiba tbit bha ban lum pisa na ka bynta ka sngi slap .
Kine ki kynthup ïa kiba bun ki briew kiba ïajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u Kamal Nath .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Ka kaiphod tohkit ka dang long ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat , bad ym pat lah ban pyndep , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Mynta nga pynlut ia man la ka minit ban duwai ban long uwei pat u briew .
Eggsy ka pyrthei kan shit !
Ka dur jong ka jingthoh jong ka AQIS
Kumta haba u Hynmen Frost u la pyrta jam , VERBOTEN !
Ka Tabu ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Pynlong Bike rally ban kyntiew ia ka ain deng helmet
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u ieng ha kawei ka jingkhang trap .
Kane ka jingiakop ka long ban hikai ia ki nongthied shaphang ka jingdonkam jong ki brake light bad ka bynta ba kongsan jong ki ban iada na ki jingjia aksiden .
Katba 6 ngut ki myntri ki dei na ka jaidbynriew Patel , ka MLA ka Bhavnagar East ka Vibhavariben Dave ka dei ka kynthei kaba marwei ha kane ka tnad thymmai .
Ka kong Padmaja ka la shongkurim ia u Girish Narasimha uba dei u nongtrei jong ka Tech Mahindra ha u snem ba la dep .
Ka jingbthei kaba ar ka la bthei hapoh 10 minit , la iathuh ki nongshong shnong .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ka la pynmynsaw jur ia ka ri India .
U Mark Webber ka Red Bull u la jop ha ka sien kaba ar ha ka British Grand Prix ha Silverstone .
Kaprikorn : U long uba stad bad uba stad .
Ka sniehdoh jong ngi ka ioh ia ka jingtuid snam kaba kham bun haba ngi pynkylla ia ka rukom im jong ngi , .
Palat 300 tylli ki hospital ha ka jylla ki la dep ban pynrung kyrteng .
Ha Ayodhya, ka jingtei ia ka tempi jong u Ram ka dang iaid shakhmat. "
Ki kot ba la pyni ha ka thup jong ki kot .
Nangta ki um ki bthei kynsan kynsan , ki pyllait ia ka bor kum ka jingshit bad ka bor wave ha ka corona .
La iohi ba ki katto katne ki bynta ki lait na ka khajna da kaba shna thok ia ki kot ki sla la slem bah .
Ki kyntien kiba batai ia u Jisu .
Kynmaw , ka sngi U Trai ka la iaid bha mynta . Kiei kiei kiba phylla ki la sdang ban jia .
Ka BSE Limited kaba la tip mynshuwa kum ka Bombay Stock Exchange ka dei ka jaka die mar jong ka Ri India kaba don ha Dalal Street ha Mumbai .
Nalor ki jaka die sohjew , katto katne ki jait sohjew jong ka Cincinnati la ju ai ha kiba bun ki jaka bam jong ka thain .
Ka Andhras Chandrababu Naidu ka wan ha ka kyrdan kaba saw katba u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u CM ka Chhattisgarh u Raman Singh ki iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba phra .
Ym don jingkhihwin bad jingkhihwin jong ka jingim ha sor .
Hadien kata , ka ICBL bad u nongpyniaid ba khlem shongthait jong ka , u nongialeh pyrshah jong ka ri America u Jody Williams ki la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta u snem 1997 .
U la thoh ruh ia ka kot shaphang ka jingshna phlim , Ki Khanatang na ka lynti ba shakhmat jong ka jingshna phlim Indie .
Ka America ka la ïakhun ruh pyrshah ïa ka Canada ha ka Auty Cup ha ka 13 , 14 bad 16 tarik Lber 2016 ha Los Angeles .
Ngi la ring ia ka jingrwai baroh kawei ha New York .
Ha kane ka jingshah siat haduh 28 ngut ki briew ki la iap .
Ki ain bad ki rukom treikam ki la dep ban buh ban pyrshang ia kane ka rukom treikam shawei pat ha ka ri .
Eluru : Kawei ka khynnah kynthei ka la shah thang im ha u lok ba la shah kyntait bad u paralok jong u ha ka shnong Chataparru jong ka mandal Eluru ha West Godavari , ha ka sngi Saitjain .
Ia ka met jong katei ka longkmie la lap ba la bret hapdeng ki thliew niut shabar jong ka steshon rel Dabirpura ha Hyderabad .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki lai tylli ki skuter elektrik : ka Polo , ka Derby bad ka Polo Pony .
La lap ia kawei ka kynthei nong India kaba la iap ha UK.
U Dufferin u la don ka jingmut kaba stad .
La shna ia ka dawai kaba kum kane ban pynkhih ia ka met ban pynmih ia ki platelet snam . U Dr .
Ngi nang kham bha nang kham bha ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka surok ka long kaba sngewsih .
Hynnin ka sngi pat ngi la don ka jingialang shaphang ka mukotduma jong ka jingiap jong u nongiasaid ain Magnitsky .
Hooid , ka long kaba thikna ban jia .
Ki nongthep pisa ki la dep ban pynbeit biang ia ki jingthep pisa jong ki .
Nalor kata , ki marpoh khyndew kiba khlain hapoh ka ri , ka jingwan rung pisa nabar ri kaba neh bad ka pisa America kaba tlot ruh ki la kyrshan ia ka pisa rupee .
U la ong ba nalor ka jingpynlang pisa , ka jingpyniasoh kan pynduna ia ka jingpyrshang , ka bor briew bad kan wanrah ia ka jingtreikam kaba kham bha bad kaba shai ha ka rukom treikam .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban pynkylla .
Kiba bun ki heh ki shu leh ia la ka kam .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh u la ong ba ka jingtei ia kane ka temple kaba itynnad ka pyni ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba kut jingmut jong ka sorkar jong u Modi .
La jan ym don ki jingtei kiba dang im haduh kine ki sngi .
Hynrei U Jisu , u kynrad ha ka pharshi um shym la ong ba kan don ka kynhun ki mraw kiba la saphriang kylleng ki kynhun niam bapher bapher jong ka niam Khristan .
Ha ka jingshisha ki briew ki duh kam duh jam .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba ym lah ban ngeit .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban iohi ia ki sim kiba lieh bad kiba saw , ki blang , ki blang musk bad ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha kane ka jaka ri mrad .
Kumta , kata kam dei kaba la pynkylla lyngkot ha kane ka angle kyrpang , hynrei ha ka rukom kaba thikna ngim sngewthuh ia kata ka jinglong kyrpang hangne ​​.
U Anil Kapoor bad u Sanjay Dutt
La pynkynriah noh ia u sha phatok Amritsar ha ka 22 tarik u Nailar 2010 .
Ka kynhun ka ju don katto katne ki sing kynthei kiba ju iadei paralok bad ki khun jong ki .
La ong : ‘ Ka jingphet kan ym myntoi ia phi lada phi phet na ka jingiap ne na ka jingshah pyniap . yn ai ia phi ka jingsngewbha jong ki sngi nangta hynrei tang khyndiat . '
Ka kyntu ia ka India ban leit sha ki jingpynkylla kiba shlur .
Ka Aadi Mahotsav ka dei ka jingthmu kaba thymmai bha na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingbha jingmiat jong ki riewlum jong ka ri jong ngi .
Ki la sngewsih shibun eh namar , kumba ki la iohi , ba la thok bad shah ialam bakla da ki ophisar jong ki .
Bthei ki tyre ki liengsuiñ jong ka Etihad Airways ha kad liengsuiñ Mumbai
Ngi don tang ka jingshisha ha ka liang jong ngi .
Nga la shah pynbor ban jied ha kano ka liang ban ialeh .
Ha ka 30 tarik u August 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha surok Outer Ring Road .
Ka Kader Khan ka dei ka Encyclopedia jong ka kam ak phlim bad la ithuh bha ia ka namar ba ka la iatreilang bad ki aktor ba pawnam kum u Amitabh Bachchan , u Govinda bad kiwei kiwei bad ha ki phlim jong u David Dhawan .
Ka YEP ka don ia ka website kaba kynthup ia ki sla jong ki paidbah kiba pynleit jingmut ha ki jaka ba kyrpang jong ka sor .
Lah ban long ba dei ha kane ka por ba la pynrung ia ka jingleit jingwan jong ka Tazia hangne ​​.
U Dhanraj Singh uba dei u samla pule jong ka Wisdom Classes , Amritsar u la wanrah ia ka burom ha kane ka jaka pule da kaba ieng nyngkong ha ka district Amritsar bad ioh ia ka kyrdan kaba 94 ha ka eksamin rung AIIMS ha baroh kawei ka ri India .
Wat la la leh ia ka surgery kaba arsien hynrei ka jinglong jong u khynnah kam shym la nangbha shuh .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongtrei jong ka Thermal , mih paidbah pyrshah ia ka sorkar .
kren bad thoh bha ia ka ktien phareng , bad long uba tbit bha la kumno kumno kawei pat ka ktien . ki nongkren bun ktien kiba donkam bha !
Ka kynhun ki hati ki la leit ban byrngem byrsit ha ka block Karanjia jong ka Mayurbhanj ha Odisha da kaba pynjot ia ki mar ki mata bad ki jingthung jingtep .
Wat la ki la ithuh da ka hima Abbasid ha Baghdad hynrei kim shym la synshar palat ia ka Zabid bad saw tylli ki distrik shaphang shathie jong ka .
Katto katne na ki ki la rah ia ki lama lieh kumjuh .
Katkum ki jingtip ba thymmai , u slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha ki distrik Malkangiri , Koraput , Gajapati bad Rayagada .
Hynrei ngim dei ban iakynduh ia kum kine ki jingeh marwei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ka jingshim ia ka teknoloji , ka jingpynmih pisa , ka jingpynbha ia ka jingmih bad ka jingpynmih kam .
Ka MoU kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingpyniaid ia ki pud namar ba ki pud jong baroh ar tylli ki ri ki long kiba jylliew bad ki don ki jaka kiba eh .
Pynduh noh ka AAP ia u Jitender Singh Tomar ba la ai tiket ia ka kurim jong u .
Ka TRS ka la pyni ruh ia ka jingkhlain jong ka ha ka elekshon MPTC .
Ki la don bun ki jingiakop ban thep ia ka bol kriket ha ka jingjngai kaba jngai tam khamtam ha ki snem ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Palat ia ka Rs 1 . 5 klur la siew kum ka bai lutksan jong u snem ba la dep .
Ki madigas bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba sahdien ki dei ban rah ia ki juti jong ki ha la ki kti lada ki iaid ha khmat ka gadi ne ka dora .
Ka tnad pynphriang khubor ka don ka bynta kaba kongsan ban rah ia ki jingialehkai sha man la ki iing ha India Col .
Ka la pyndap ia kaei kaei kaba .
Malaysia : La kem ia ka tnga jong u Myntri Rangbahduh barim u Najib Razaks ha ka kam bamsap
Kumno ka jingpule kot ha ka por ba lait por ka lah ban wanrah ia ngi shibun ki jingsngewbha ?
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 4 PM lashai ka sngi " " la thoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Twitter "
U nongpyniaid phlim u Raj Kumar Gupta u la pyni ia ka phlim u Ajay Devgn , ka Ileana DCruz bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Ka masi ka dei tang ka mrad kaba ring mynsiem bad pynmih ia ka lyer oxygen ong u myntri ka pule puthi jong ka jylla Rajasthan .
Ka jinglong bym don jinglong jong ki jaka ba la shong shnong shipor hapoh ka sorkar ka la pynlong ia ki raiyat ban shah ktah ha ka jingeh ha ki por ba don ki jingeh bad ka jingduh ia ki jingthung jingtep .
Ka jingshondur ia ka phlim Hum Saath Sath Hain ka dang iaid ha katei ka por .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la rah ia ka shatri na ka bynta u PM Narendra Modi namar ba u slap u la hap ha ka jingleit jong u sha Sri Lanka .
Baroh to husiar , kane ka dei ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingbiang bam bad ka ioh kam ioh jam jong ki briew ha ka kam ri dohkha .
Ka jingdih kyiad palat kan pynsniew ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei .
U la pynpaw ruh ïa ka jingshakri jong ka CT Scan bad ka MRI ha kane ka jaka sumar .
Kaei ka jingmut jong ka lockdown ?
Ka long kaba sngewsih ia ngi bad wat ia ka BCCI namar ki hap ban ioh jingbit na ka sorkar jong ki .
Ki kyndon jong kane ka jingiakop ki long kumne harum .
Ka jingkiew ka jingmih u mawshun ka la iarap ban pynlong ia ka ri America ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban pynmih umphniang , ha khmat ka Saudi Arabia bad Russia .
La phah ia u sha Chennai .
Ka rai jong ka RBI halor ka dor bai lutksan , ki jingtip shaphang ka ioh ka kot , ki jingpynpaw pyrthei bad ka jingkhih jong ka pisa kan buh ia ka jinglong jong ka iew stock ha kane ka taiew , ong ki riew shemphang .
Ka Padukone ka pyni ia ka dur jong ka Lakshmi ha katei ka phlim .
Ka jingbha jong nga , peit ia phi .
Ki tiar ialeh ne ki jingkynmaw ia ka thma . Ym don ki hospital , ki doktor , ki nurse , lane ki jingsumar pang . ym don ki jaka tep briew , ki jaka tep briew , ki nongtep briew , ne ki jaka tep !
Ïakhih ka BJP , wad aiñ ïa ki pulit .
Ka sorkar ka donkam ban pynbeit ia kane .
u bsein hapdeng ka lyngkha phlang kaba don ki dieng shadien .
Ka tnad pla tyngka ka la pynbeit ia ki jingdonkam ban ai jinghikai na ka bynta ka rukom treikam ban pyntreikam halor ka Software IFMIS .
La kem ia u katkum ka ain tiar ialeh .
U Kamaljit Sagoo u la leit shabar ban rakhe ia ka sngi kha kaba 44 snem bad u paralok jong u ha ka 18 tarik Iaiong ha kaba kitei ki arngut ki la ialeh pyrshah .
Balei phim iathuh ia ka Seema Mustafa shaphang kane , ka la ai jingmut .
Ka jingpang khmat jong ki khyllung ba dang kha la tip ruh kum ka jingpang khmat jong ki khyllung ba dang kha .
Ia kane ka rukom la khot apheresis bad la ju leh da ka mashin ba la shna kyrpang na ka bynta kane ka kam .
Ka jingpyniaid ia ka sboh , Ka jingpynkhreh ia ka sboh bad hadien ka jingot ha u sohjew .
Na ka bynta man la ka jingkiew kaba 5 cm ha ka jingheh jong ka tyrpeng , ka jingkiew ha ka jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka long 8 percent .
" " " Lada ka bor met jong ngi ka khlain te ka iarap ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang ."
Hynrei , ka jingstad jong uta u briew kan pynkhreh ia u ban ialeh pyrshah ia ka eriong .
Ki nongshong shnong ki la suba ba katei ka kynthei ka lah ban shah pyniap bad la bret ia ka met jong ka hadien kata .
Katba u Ledger u dang khang ia ki khmat jong u , u Caglione u la phong ia ka jingpynitynnad kaba lieh .
Katba ha Troy pat ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih .
Ki ai sakhi shuh shuh ba ha ki por mynshuwa bun hangne ​​ki tip bha ia ka kyrteng U Blei .
Ka jingjrong jong u ka long 5 . 6 phut .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki nonghikai ki ban ioh .
Lehse ka kynhun jong u ka don ki kyrteng kiba kham heh , ki nongialehkai kiba kham heh hynrei ki nongialehkai pyrshah ki ju tieng ia ka jingktah kaba u Sehwag u lah ban don ha ka jingialehkai .
Pandian , u nongpyniaid jong ka seng jong ki nongrep baroh .
MYNTA KA LA HIKAI IA KI GRAVE KUMNO BAN JOP IA KAWEI .
Ia ka additional charge jong u DGP ka Bihar la ai ha u DGP , ki Home Guards , u S K Singhal .
Uno uno u lah ban pynkylla ia ka jingbatai jong ka kynhun .
Ka China ka dei ban pyllait noh ia baroh kiba shah set beain bad pynkut noh ia ka jingpynshitom bein jong ka , la ong u Pompeo ha ka twitter jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K Advani
La bthah ia ngi ban wad ia ki kyrtong kiba biang na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 , la ong u nongthaw ain ka AAP na Sunam u Aman Arora .
New Delhi : Ka Honda Motorcycle and Scooter India Pvt .
Baroh arngut ki dang shah tohkit .
Ka juk jong ngi ka long ka jingpyniasoh hapdeng ka mynnor kaba donburom jong ngi bad ka lawei kaba phyrnai jong ngi .
Kane ngi lap ba ka long ka jingpynpaw kaba bha kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki antenna ba sawdong.
U khun jong u u Aditya I u la tei katto katne ki temple ha kylleng ki thain Kanchi bad Kumbakonam .
Ha ka kot The Hindu , u Surendra u shim ia ka jingkynthoh halor ka jingiakynad kaba dang iaid hapdeng u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lat ka jylla u Anil Baijal .
Ka Sirsa ka jngai 260 kilomitar na Chandigarh .
KA JINGKYLLI : Hato kane ka niam ka kohnguh ia ki hukum ba shai jong ki Baibl ban kiar na kaba pyndonkam ia ki dur bad ki bleithaw ha kaba mane ia U Blei ?
Ka Shiv Sena ka la pyrshah jur ia kano kano ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Sen u dei uba haïing hasem jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh .
U heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki politishian ki hap ban pyndonkam da ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew namar ba ia ki vote la thep ha India katkum ka jaitbynriew .
La ai jingmut ia ki kad liengsuin jong ka Mongla bad Payra ba kin buh ia u dak jingma uba la pynkiew no .
Katkum ka jingong u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij , shen yn sa wanrah ia ka hukum ban kyntiew kyrdan ia ka Shri Krishna Sorkar Ayurvedic College hangne ​​sha ka skulbah .
Ka SUV kaba rem dor ka la kylla long ka jingsngewtynnad jong ki paidbah stet bha bad ki jingkhein jingdiah jong ka Tata ia ka Harrier ki ong ia baroh .
Hynrei ha kine ki sngi ki briew ki ai ia ka snam jong ka met jong ki ban pynim ia ka jingim briew .
U nongpynmih ia ka phlim u Karan Johar u la leit sha ka iing sah jong u Raj ban panmap , bad u la mynjur ia baroh ki kyndon jong u Raj kynthup ia ka jingpanmap ha kawei pa kawei na ki 700 tylli ki frame ha katei ka phlim .
Ka khubor jong ka kynhun jong ka Argentina na ka bynta ka jingïalehkai jong ka World Cup
Kumta balei ngan sngew artatien shaphang kata ?
Nga ap ia ka por kaba biang , u ong .
Hynrei ka don kum kata ka jingthew .
Kine ki long ka Saudi Arabia , UAE , Qatar , Kuwait , Bahrain , Oman , Palestine , Jordan bad Egypt .
Ka la pynmih ia ka thma kaba jur sawphew snem kaba thmu ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ka Poland .
U president ka America u Donald Trump u la kdew ia ka Bollywood bad ka India Cricket ha ka jingkren jong u .
U Shri Vishwapati Trivedi u la shimti ia ka kam Secretary ha ka tnad kam kit mar .
U la ong ba ka Centre ka dei ban pyniar shuh shuh ia ka jingiarap pisa sha ka jylla khnang ba ki skhim pule puthi kin lah ban pyntreikam hok .
Ngam ngeit ban kren ia ki kyntien kiba pynkulmar hynrei baroh ki tip ba ym don mano mano ba kham bha ban ia nga haba iadei bad ka jingshah shoh ha uwei pat .
Ki jingthmu ba khatduh watla ki dang sah kumjuh .
" " " Na ka bynta ka sorkar kaba hok bad kaba aiti lut ha ka ri synshar paidbah ngi donkam lada donkam ia ki nongtrei kiba aiti lut . " " "
Nga dei ka khun kynthei jong ka Indira Gandhi ngam tieng iano iano ruh .
Kane ka Hackathon kan ïarap ïa ka India ban thaw ïa ka rukom treikam kaba thymmai ban pynsted ïa ka rukom wad ïa ki dawai pynbuaid : Prof K . Vijay Raghavan
Kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat ia ka paan ?
U la ong ba u lah ban iohi lypa ba ym don nongshong shnong ki ban shah iehnoh bein na ka juk digital .
Kumta , kine ki lah ban long ki jingkylla atom kiba iawan lang ban pynlong ia ki jingkylla molecule bad kawei pa kawei ka jingkylla ka lah ban don 2 tylli ki electron kiba iapher pyrshah .
Ki jingpule ba dang shen kim iohi shuh ia ka jingshai jong ka Midlands kum kaba don nyngkong eh ia ka jingpyrkhat ha ka kam karkhana ne ka teknoloji .
Hato ka la don ha bneng ne ha ka pyrthei ?
U Lyngdoh u la ong ia nga : Phi kwah ban kylla bad ban long Katholik khnang ba phin ioh leit sha bneng ?
Ia ka prokram Gadyen Dlo la pynjlan sha ki jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
U Madran u la shah hikai kum u nongtem kynhun ha ka skul Art jong ka zmir bad u la nang ban tem klarinet .
Kane ka iing ka long ka jingjot khlem ka jingrkhie jong phi .
U Bishop Valdespino u dang im bad u dang khlain bha bad la iohi khatduh ia u ba u iaid lyngba ka madan sha ka iing syiem .
Ki nongthep vote ki kynthup ia baroh 26 ngut , 80 ngut , 205 ngut ki kynthei bad 86 ngut ki nongthep vote kiba dei ki kynthei kiba lai .
Ka Asma Jahangir ka la kit bus da ki kynthei nangne ​​sha India .
File image : U Sanjay Raut bad Kangana Ranaut
Ka jinglehkai hockey kaba la nang jah rngai stet bha ka la duh noh ïa u nonglehkai ba pawnam jong ka haba u Mohammed Shahid u la khlad noh ha kawei ka hospital kaba don ha sor hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka nongbah New York ka dei kaba bun eh kum kine ki jingshah leh beijot ha kaba la iathuh ba ki don 3,880 tylli ki jingjia bad bud sa ka Los Angeles kaba don 2,318 tylli.
Kawei bad u Vijay Sethupathi bad ka Nayanthara bad kawei pat ka dei kaba la shna da u Ashwin Saravanan kaba dei ka phlim kaba shyrkhei .
" Ka Asia Noreen ka dang pule ia ka Baibl Khristan haba ka la iohsngew ia ka khubor , halor kata ka la pyrta " " Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga iohsngew , hato ngan mih noh mynta ? "
U nongpeit ia ki nongtrei u la sngewkmen ia ka jinglong jong ki nongtrei .
Nangta u rai ban siew kylliang .
" Ia ka kyntien " " " nongtuh " " la ju pyndonkam bunsien da u kmie u kpa u Brahim Chnina kham mynshuwa ."
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim ka Seng .
La beh da ki Nazi Ha u snem 1940 ki Nazi ki la hiar thma ia ka ri Netherland .
Ka jingsiew ia kane ka kot khubor shisnem ka long tang 400 tyngka bad ka jingpynmih ka nang hiar .
" " " Nga la ioh ia kajuh ka jingphohsniew arsien " " u la ong ."
Kut ka jingjop jong ka Liverpool da ka jingiakhaid ka Manchester United
Kumta , hato don ka khubor sain pyrthei kaba kham heh ban ioh na kine ki jingmih ?
U Jehobah u hikai ia ki ban ieit kumba ym don mano mano ruh kiba lah ban ieit .
Ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Ninja 300 ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep kaba la pynlong ia ka Z900 ban shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
50 ngut ki pulit yn pyntrei
Kane ka dei ka lawei kaba ap ia ngi .
" " " Haba ngi ioh ia ki jingrwai seam shabar ri , ngi iohsngew ba ' Oh ki nong India ki dei ban nang ban ialehkai ha ka lynti seam ' . "
Ka jingthung kan treikam noh mardor .
U la long u nongmihkhmat ha ka drama India ba mynta .
To kynmaw ia kito kiba don ha ki kynjri phatok , la thoh u apostol Paul sha ki para Khristan jong u .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar kaba heh ha Ernakulam namar ba ki jingtwa jong ka ki long kiba jur bha .
Ia ka jingpynwandur da ka kompiwtor la pynlong biang biang , lehse man la ka khyndiat kynta , da kaba shim khia ia ki jingkylla ha ki dor jong ki jinglong ka suinbneng .
" " " U la shah test arsien ."
65 Ki liengsuin IndiGo , GoAir la pynsangeh noh .
Ka don ruh ka lad ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jinghikai ia ki shipai ka jia ha ki kynhun kiba rit .
Katto katne na ki ki don ha phatok , katba kiba bun ki pulit kim don ha ka jingsynshar .
Ki nongiashim bynta : U Akshay Kumar, Radhika Apte bad Sonam Kapoor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka 26 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ka ri India bad ka Australia namar ka dei ka sngi Republic jong ngi bad kumjuh ruh ka sngi Australia , ka sngi riewlum jong ka ri Australia .
Kumno u Modi un pyniaid ia ka sorkar kaba kum kata ?
La weng noh ia ka jingsiew jong ka SBI IMPS halor ka jingpynkylla pisa
Ngi sngewsih jur ia ki jingjia bad ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka iing ka sem jong u ha kum kane ka por , la ong u KKR ha ka email .
Ia u Kamarajar la kha ia u ha ka 15 tarik u Jylliew 1903 ha ka shnong Virudhunagar ha ka elaka Virudhunagar .
U Rahul Khanna u dei u khun jong u aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna .
Ki la pyntip sha ka sorkar .
Mynta ka dor jong ka diesel ha Mumbai ka long T.65 . 84 shi litar ryngkat bad ka jingkiew kaba 5 tyngka , kan iaid lait ia ka dak kaba 70 tyngka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Ranga Reddy .
Jied ia ka JioPhone 2 bad pynrung ia u pincode jong phi bad iaid shakhmat ban peit .
Ki jylla bad ka Centre ki iawan lang ban bud ia ki jingthmu ba iadei .
Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban shim khia ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah , ong u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Katkum ki jingthoh , ngi la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka bapher bapher ha katei ka thain hynrei ngim shym la lap ei ei .
Haduh u snem ba la dep , arngut ki kyrtong ki ju shong ha ka jingjngai kaba shi meter .
Ha kane ka jingïakynduh jong ki , u President Trump u la khot ruh ïa u Kim sha White House watla hadien u la kam ba lehse kan nym jia ha ka por ban wan .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia kiba iap .
Ka Delhi Metro kan dang khang mynta ka sngi namar ka Janata Curfew
Palat 200 ngut ki khynnah ki la sah khlem kpa , bad 160 ngut ki kynthei ki la iap lok .
Ka leit ka wan hapdeng ki lai tylli ki jylla ka la sangeh noh ha kane ka surok .
Ka jingkwah naduh ka dohnud jong nga ka long ba U Jehobah un pynkhlain ia nga ban bteng ha ka jingshakri jong u .
Ngi sah hajan U Blei da kaba pynlong ia ka jingiadei jong ngi bad u kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi . Mathaios 6: 33.
Ia ka JAC Board Result 2020 la pynthikna da u Secretary ka Board Maheep Kumar Singh .
Kane ka dei kawei pat ka bank kaba ai ia ka sut kaba heh bha .
U Justice Aparesh Kumar Singh u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Yadav , ong u nongiasaid ain jong ka CBI u Rajeev Sinha .
Ki pulit ki la kem ruh ia 8 ngut ki nongkyrshan jong ka Dadai .
Ngam shym la pynmih wat tang kano kano ka shithi .
Balei u la shim ia kata ka jingpynkut nia ? Uta u briew u la shim khia ia ka jinglong hok jong ki hynmen bad kumjuh ruh ia ka dur kaba khuid jong u .
Bishar bishar bniah ia ka kynhun jong ka World Bank ia ki projek pynpoi um
Ngam tharai ba kan leh ia kata .
Ka long kaba shyrkhei than .
Ngim lah ban shah pynhiar mynsiem ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
La kham pawnam ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka ‘ Madhavi Bhide’ ha ka phlim Sitcom TV kaba la neh slem tam ha India kaba la paw bha.
Hynrei ka jingbishar bniah ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyndonkam ia ki da ka science ka dang long kaba jngai bha .
Ha ka 17 tarik u bnai August 2008 u la pyllait sha ki kot khubor shaphang ka jingrung jong u sha ka Politik , da kaba pynduna ia ka jingkynnoh ba la leh naduh u snem 2007 halor ka jingrung jong u da ki lad pathai khubor .
Ki arngut ki nongtrei ki iap ha ka jingbthei jong ka cylinder
Nalor ba u long u nongrwai bad nongtem ba long ka nuksa , u dei ruh u nongiasaid ain bad u nongthoh khubor .
Ka India ka donkam ban pynduh noh kloi ia kane ka jingiatreilang .
Nalor ba ki la buh ïa ki nongshong shnong ha ka jingsngewsih kaba pynsngewsih khlem da donkam , ki bor synshar ki la lah ban leh ïa ar tylli kiwei pat ki kam palat pud kiba lah ban kiar pura .
U trai jong katei ka iing u Surinder Singh uwei na ki nongshong wai jong u ka Sunita u la pyntip sha u lyngba ka phone shaphang ka jingsma kaba sniew kaba mih na ka kamra jong u Suraj Bahadur .
" " " Kaba ka sorkar kam shym la lah ban pynurlong ha kine ki saw snem ba la dep . . ngi la leh ia ka tang hapoh saw sngi " " la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor haba kdew ia ka sorkar Congress kaba la dep ".
" U la jubab : " " Ym don jingkynnoh kaba don ha phi mynta ka sngi . To U Blei Un map ia phi . U long Uba isynei tam na kita kiba isynei baroh . "
Yn synran lang ia u da u president ka jylla ka BJP u Jai Ram Thakur .
U Tom u la thied lai tylli ki bilor wain rong saw .
Ka rung hapoh jong ngi bad ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Kito kiba kynnoh ba u Ajit u la shim kabu ia ka seng ki long kiba bieit ong u Pawar .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Halor ka bynta jong ka Paks , ka India kan aiti ia ka dossier sha ka FATF .
Jack : Ha Guiana don ki jaka kiba eh ban poi .
NEW DELHI : Ka CBI ha ka sngi saitjain ka la kem ia u nongiarap barim jong ka Enforcement Directorate halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa pisa na uwei u nongshah kynnoh ha ka kam thok jong ka National Rural Health Mission .
Katto katne ki jingeh ha ka jinglong lah ban iada lyngba ka jinghikai ia ki parrot .
Ka jingiasiat kuli ha Kupwara : Mynsaw 4ngut ki shipai .
U kpa jong ka u la long u shipai na ka bynta ka ri ha ka thma bah ba nyngkong bad u la iap ha ka 8 tarik u Risaw 1916 ha Italy .
U nongniah trok u la lait im na ka jingshah tynrah , la iathuh ki pulit .
Ka Calico Museum of Textiles la pyniaid da ka Sarabhai Foundation bad ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Ahmedabad .
Ki jingjia bym lah khmih lynti ki pynbor ia ka liengsuin jong ki ban hiar ha Goa .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki la leh khlem akor .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Vice President u Bhairon Singh Shekhawat , u Lamphang ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee bad kiwei ki riew rangbah .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ruh la buh ba kan duna haduh 14 klur na ki 14 ngut kiba mynshuwa . 5 klur tyngka .
Ym don ki shipai PLA ha PcK : China .
Hynrei kata shisha kam pher .
Being Salman Khan : U actor Bollywood un plie ia ka YouTube channel .
Nga kwah ba kan iarap ban pynsngew ia kane ka jingsngew sha ki khun jong ngi , ha Bangladesh .
Kaei kaba nga la ïoh jinghikai na ka Baibl ka la ai bor ïa nga , ong ka Yelena .
Ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah thuk thuk , u la ong .
Kumta nga kham sngewtynnad ban thoh ia ki script software kiba rit ban pynkut ia ka jingkren na ka bynta jong nga .
Ngam ju ioh ia ka hok man ka por .
U la ong , Ngi long ki paralok .
Nga sngew ba kan sa wan .
La iohi ba ka jingpyni khlieh ka dei ka jait jingpyni kaba kham pawnam jong ka jingkha khun .
Ki khubor ki pynthikna ba ki la iakhlad noh dang shen .
Mynta , ka PVR ka don 809 tylli ki screen count ha ki 171 tylli ki jaka ha ki 70 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India bad Sri Lanka .
" Ha kane ka por , palat 600 ngut ki briew na ki ri bapher bapher ki la soi ia ka dorkhas online " " Ka jingiakhih bad jingbitar " " , kaba la sdang da ka kynhun jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei " " " Caucasia " " .
Hynrei kam shym la khang ia u .
Kumno shaphang ka jingpynkhuid ia ka jinglong ?
Yn pynlong ia ka eksamin ia ka koit ka khiah ha kane ka sngi .
Balei ki Khristan baroh ki dei ban sngewkhia ban shah pynkylla dur ?
5 Ka jingialang ha Bonn shaphang ka lawei jong ka Afghanistan .
Ki jingkulmar ba thymmai ki mih ha Saharanpur
Ki nongtrei pynkhuid ki la don ka bynta kaba khraw ban pynlong ia ka sor , ki surok bad ki dong ki thaw ban lait na ka jingpang da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Delhi , ki pulit , ka kynhun tehlakam ia ka jingjaboh bad ki nongpyniaid ia ka jingiakop mareh .
Ka jingbym lah ban mihkhmat ïa ka India ha ka Denmark Open ka dei ka jingeh kaba khatduh , ka la thoh .
Ngam pat ju ai bribe bad ngan ym ai bribe satia .
U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u da kaba ai jingmut shimet katkum ki jingdonkam jong ki .
Hato kine baroh ki long kiba eh palat ban pynurlong ?
Ka Bengali ka dei ban long ka ktien kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpule ha East Pakistan , ban nang da ki briew baroh .
Nga tieng ba ngan pynlong lyngngoh ia ka jingsngew jong nga bad pynlong rit ia ka kam . .
Pyrkhat kumno U Blei Jehobah u la sngew haba la lehbeiñ beiñ ïa ki briew jong u ha ki por jong ka Baibl .
Ka kynhun ki kynthei ophisar shipai duriaw ki la leit kylleng ka pyrthei baroh kawei da ka duriaw !
o Kopi Xerox jong ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ka series ka sdang ha ka por ba ka por lyiur ha India ka sdang .
Lehse la wanrah ia ka na ka jaka sumar jong ka Cuba .
To long kiba husiar , to long kiba koit ba khiah Khublei shibun
Ki nongtrei jong ngi ki shah charge .
Kyrkieh ka sorkar ban pynphai biang ia ka hukum ban teh lama iong ka jylla
La tip ruh ia ka kum ka jingteh jong ka jingiada .
" " " Lada ngi iakren ia ka histori jong ka pyrthei ngi shem ba kito kiba la ialam ia ki hajar ki briew baroh ki long kiba khlain da ka bor da ka bor jong ka jingstad . " " "
Ki la ai ia ka komishon .
Kaei kaba kan kren shaphang ki phlim ?
Ki dei ban kiar na ki sohjew , ki sohjew , ka doh masi bad ka doh syiar .
" " " La ioh ban iatreilang biang bad katto katne ki paralok barim bad katto katne ki aktor kiba tbit ha ka sien kaba nyngkong ."
Ka la sdang ha u snem 1983 kum ka jingiakop kaba ju long man la ar snem .
Ka jingthew ba la shim ba ka long 0 . 25 percent halor ka jingmih ka long kaba ym lah ban long namar ki bank ki lah ban ym kamai satia , la ong uwei u nongtrei bank ba rangbah .
Ha katei ka jingjia 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka Sitaram Khoja ka SHO jong ka thanat Bilara .
Naduh mynta , ki don ki ain , ki kyndon , kam dei ia ngi ban pry .
U Dhanoa u la ong ba ka kynhun shipai suin jong ka India ka don ia ka bor ba la shah ban long 42 tylli ki kynhun shipai hynrei ka la hiar sha ka 31 tylli .
Kane ka la wanrah ia ka jinghiar kaba jur ha ka Sensex na ka kyrdan kaba 32, 600 point ha ka Sensex sha ka kyrdan kaba mynta kaba 31, 300 point .
Kitei ki arngut ki la ialehkai lang kham mynshwa ha ka kynhun ialehkai jong ka IPL.
Ngi kum ka jaitbynriew ngi lah ban kiew sha jrong tang lada ngi iadon lang baroh .
Ka liengsuin kaba don ha ka surok tarmac ka dang shah khmih bniah da u nongtrei ha ka liang
Ha kane ka sngi la pyni ia kane ka jingialehkai bad ka Naga Chaitanya Akkineni .
Rakhe ia ka jingdap snem kaba nyngkong ka Nigeria naduh ba ki Boko Haram ki la rahbor ia 219 ngut ki khynnah kynthei
Ia ki kam leh beijot dei ban leh ha ki Fast Track Court khnang ba ki nongleh kam sniew kin ioh ban pynshitom kloi katba lah .
Lada ki Muslim ki lah ban thep vote lang ia ka Congress te baroh ki Hindu ruh ki dei ban iatylli bad thep vote ia ka BJP , la iohsngew ba u Rawat u ong ha ka video jong katei ka jingialang .
Ngam don jubab ia kata .
Ki pulit kiba la khlad noh ki dei ki heh jong katei ka kynhun runar kiba la tip kyrteng kum u Rajesh Bharti , u Vidroh , u Umesh Don bad u Bhiku .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynthikna hi dalade ia katei ka jingiathuhkhana .
U Hemingway u la heh la san ha Oak Park , Illinois .
Ia kane ka jingtei la pynjot da ka kynhun kaba heh jong ki kar sevak ha ka 6 tarik u December 1992 .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka Punjab ha Lahore .
Ka um ka la rung sha ki katto katne ki karkhana ha ka jaka karkhana Baikampady ha ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjur jong u slap kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka phlim ka la plie lad ia ka lynnong kaba thymmai ha ka pyrthei phlim Telugu .
Ha ka rukom pyniaid ia ki cell , la donkam shibun ki jingpynroi lyngba kiba lah ban pyniasoh ia ka mobile phone hapdeng ki cell .
U nongrep un lah ban ioh jingmyntoi na ka jaka kaba heh tam haduh ar akar , u la ong .
Ngam shym la don jingsngewtynnad ia kata ka jait jingleh ha kata ka por .
Ka teknoloji ka pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynkylla , ka jingpynkylla ia ka bor khring bad ka rukom pynkylla ia ka met ha ka rukom kaba rem dor .
Dei ban pyndap ia ka Digital India da ka jingpynrung ia ka digital , u la bynrap .
Hynrei ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jinglynniar jong katei ka kynthei bad ki la mareh ban pynim ia ka .
Ki nongialam bad ki nongïakhih jong ka Jatiyatabadi Chhatra Dal , ka seng samla pule jong ka liang pyrshah BNP ki la wanrah ïa ka jingïaid proseshon ha ka jaka pule jong ka Dhaka University hadien hynniew snem .
Ia kane ka samla aktress kaba don sap yn pyniaid ruh da ka YRF nangne ​​shakhmat .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Wilson , u Darshan Umang bad u Harry Anand .
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai suiñ , u la shakri kum u High Commissioner jong ka India ha Kenya bad kum u Nongmihkhmat ha Switzerland .
U tnga bad ka tnga ha ka jingbishar .
Katkum ki khubor bapher bapher ka Karisma kam shym la ioh ei ei na ka bynta jong ka .
Ka nongbah ba la pyniaid da ki kam runar , ryngkat bad ka jingkhihwin jong ki rukom tei .
La pynsangeh noh ia ka amarnath yatra namar ba don ki jingbyrngem lehnoh , ka sorkar ka kyrpad ia ki nongwan jngohkai pyrthei , ki yatri ban mih noh mardor na Kashmir .
U la iarap ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka UK .
ka don ka hok ban ia kren bad ka High Commission jong ka ri jong ka .
Ka Sorkar ba la pynduh kam da ka Sorkar Pdeng
U lah ban bam ja miet ha kane ka por .
Palat 250 ngut ki heh pulit ki dang pynlong ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong ka long kaba shipor .
Ha India , ka jingpang sniehdoh ka long kaba jur bha .
Ka Monalisa ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim Blackmail ryngkat bad u Ajay Devgn , Priyanka Chopra bad u Suniel Shetty .
Mynta u mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Dabwali .
Kaei kaba jia ka la thmu ban jia .
Ka jinglong ba kyllum ka dei ka jingthew jong ka jingkhih .
kan sah thymmai haduh katto katne sngi .
U Ayoub u kyrteng ia ki nongleh kam sniew , da kaba ong : .
Katto katne na ki nongïakhun ba kongsan ha kane ka phase ki long u heh ka Samajwadi , u Akhilesh Yadav , u nongïalam barim jong ki samla pule ka JNU , u Kanhaiya Kumar , ka aktress Bollywood ka Urmila Matondkar nalor kiwei pat .
Ka sorkar ka la thied ia u ha ka dor T.50 shi kg .
Mynta u Sahay u don ha kawei ka Hospital ha Ranchi .
Kane ka iarap ban pynthikna ia ka jingshong kaba bha .
Hynriew sien ar ka long shiphew saw .
Ka India pyrshah ia ka England , ICC Womens World Cup 2017 : Ka India ka la pynliem ia ka England da 35 ron .
Ka seng ka la jop tang 52 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Mynjur ka AGM ka BCCI ia ki 10 tylli ki team na ka bynta ka IPL 2022
Ka long kaba donkam bha ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong ngi .
Ka jingieit jong ka bad u Krishna ka la long ha Vraja bad ki khlaw sawdong jong ka kham bun shuwa ba u Krishna un shongkurim ia ka Rukmini bad ka Satyabhama .
La kem ia u Kumar bad u Narender bad la kurup ia ki kot ki sla thok bad ka pisa .
Ka tarik ba khadduh ban thep online application kan long ha ka 7 Risaw 2021 .
Ka phlim Wanted jong u snem 2009 ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong u bad ha kiba bun ki liang kane ka phlim ka la wanrah biang ia ka jinglong ba itynnad jong u Salman Khan .
La ka long ha ka rep ka riang , ka kam ri dohkha , ka kam shna jingbam , ki juti ne ki kam pharma , ki khyrdop jong ki lad ki lynti kiba thymmai ki plie na ka bynta jong phi ha kiba bun ki bynta .
" " " Kane ka kot ka dei ka jingmih na ka jingpynbna khubor katkum ki jingtohkit ba la leh da ki tnad pyntreikam bapher bapher bad ki rai jong ka iingbishar ."
Ka khusnam kaba nyngkong kan long T.50 hajar , ka khusnam kaba ar kan long T.25 hajar , bad ka khusnam kaba lai kan long T.10 hajar .
Ka sorkar ka kit ia ka jingkit kaba khia kaba 100 na ka shispah kaba long kumba 3 hajar 109 klur tyngka na ka bynta ki mar bam bad 280 klur tyngka na ka bynta u gram hapoh kane ka skhim .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Omung Kumar , la pynïasoh ruh ïa u Boman Irani , u Manoj Joshi , u Prashant Narayanan , ka Zarina Wahab , ka Barkha Sengupta bad u Darshan Kumaar nalor kiwei kiwei .
U nongthoh u dei u nongaiktien bad u nongiasaid ain jong ka DMK ha ka iingbishar ba ha Madras .
Hato kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba pynshlur ?
Ki pulit ki la kem ia u Mungi Ram katkum ka kyndon 302 IPC .
Kumta ka paw ba kita ki umphniang bad ki teknoloji ki don , bad kane ka long ka nuksa jong kata .
Ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri kaba heh bad kaba bun jait kum ka ri India kam shym la long kaba suk .
Ka DMK ka la jied ia lai ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na ka jylla Tamil Nadu .
56 bad kiwei kiwei . Hapoh ka Sec . 56 ki hukum kin long kiba kut lait noh tang kumba la kdew ha ka bynta 2 jong ka bynta 5 lane lait noh tang ha kaba iadei bad ki jingujor pyrshah ia ki kam runar .
" Nangta ka bynrap : " " Phi dei ban sdang na kano kano ka jaka ."
Baroh arngut ki la jubab da kaba ong .
Ka India ka bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka miej ialehkai jong ka ICC World Test Championship da kaba kamai 360 point bud sa ka Australia kaba ioh 216 point .
Kane ka dei tang kaei kaba nga la kyrmen .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Tarek Sayeed u don hapoh ka jingpeit jong uwei na ki hynmen jong u uba dei u doktor jong ka tnad sumar shyieng jong ka DMCH .
" Ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor ba man ka sngi jong ka ri France " " Ka Jingpyllait " " . "
U President ka party un shim ia ka rai kaba iadei bad kane .
Kine ki arngut ki la don phra ngut ki khun ryngkat .
La thaw bun ki pung thymmai ha Bengaluru ban pyndap um ia ka nongbah .
U Sandeep , u Simrandeep bad u Devinder ki la thep mar ar kol katba u Dharambir bad u Harmanpreet ki la thep mar mar shi kol .
La ioh ia ka jingbit na ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw jong ka sorkar India .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan bthah ia ki bank ban ai ram shuh shuh sha ki nongrep .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la pynkynriah ia palat 53 000 ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Wanphai biang ka para jong u Sushant Singh Rajput sha ka Twitter , Instagram .
" Ki pulit ki kynnoh ba ki nongiakhih ki pyndonkam ia ki khynnah na ka bynta ka " " kam beain " " , wat la ka FIR kam shym la kdew ia ka jingdon jong ki khynnah . "
Ym shym la don kano kano ka jingleh halor ka jingpyrshah jong ngi .
" " " Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban bud ia ki kyndon jong ka iew bad ban iada ia ki hok bad jingmyntoi ba la buh da ka ain jong ki nongbei tyngka nabar ri kynthup ia ki kompeni China . "
Nga kyrpad ia baroh ki sengbhalang ban iatreilang ha kane ka bynta , ka la ong .
Ka komiti shipai ka ban sdang ia ka 8 tarik u Risaw , ka la iasam ia kiba bun ki jingmut jong ki .
Lah ban pynrung kyrteng haduh 60 ngut ki samla pule na ka bynta kane ka prokram .
Ki lah ban don katto katne ki daw kiba pynlong ia kum kane ka jingbym mynjur .
Naduh u Nohprah 1523 haduh u Naitung 1524 u la long u nongïakren ba kongsan hapdeng u Charles V bad u Francis I . Ha ka snem 1526 , u syiem u la pdiang ia u Bishop rangbah ha ka Dorbar jong u .
U LA AI VOLUNTEER NA KA BYNTA KANE , HYNREI HAPOI LAI BNAI , U LA SHEM IA KAEI .
Ngam iohi ba ka TDP kan mih na ka jingiatehlok kumba long mynta , u la bynrap .
" Hapoh ki projek la shna lai tylli ki barrage , 19 tylli ki jaka buh um , 20 tylli ki lift na ka bynta ka jinglah ban buh um kaba 141 TMC " " ka la bynrap "
Ha ka sngi kaba lai la iathuh ha u Laban ba u Jakob u la phet noh .
Ha kajuh ka por ka Rhea Chakraborty ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka dang shen .
Ka ain jong ka jingpynbiang bam jong ka ri jong u snem 2013 ka kynthup ruh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun .
Ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh ha Kerala kaba la rejistar da ka tnad tohkit jong ka ri pyrshah ia u dkhot ka IS namar ba u la pynlong thma pyrshah ia ki ri ba marjan jong ka ri India .
Bad u la pynmih ia nga .
Ki samla pule jong ka jaka pule ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia kiwei pat ki nongkhaii ha katei ka thain .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat hapoh jong ka dohkha bad ka jingshet haduh ba kan da poi sha ka 165 degree C ka long ka lad kaba khraw ban pynthikna ba .
U Chandrahas Deshpande u dei u professor ha ka liang ka ioh ka kot ha Welingkar Institute of Management ha Mumbai .
Ka jingshah weng noh na ka Synjuk Pyrthei ka long ka jingpynshitom kaba khia tam kaba lah ban pynshitom ia ki dkhot jong ka Synjuk Pyrthei .
Ka kmie jong ka Meredith ka kyrteng ka Marjorie Meredith bad u kpa jongka u dei u David Meredith .
Nga kitbok kitrwiang ba ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah ba kongsan jong ngi kan nang kiew ha baroh ki liang .
Hynrei ia ki tarik jong ka exam ym pat lah ban rai .
Ka jingktah ha ka pyrthei jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinghiar dor jong ka US la pyni da ka kaiphod kaba pyni ia ka jingsangeh kaba thikna ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ha u snem thymmai .
Kumba ki long khlem jingdon bad jingshongkha , ki iaid na kawei ka nongbah sha kawei pat , bunsien ki iaid lyngba ia ki khlaw bad ki ri khlaw , bad ki ju iaid khlem jain .
Nga tharai ba kata ka long kaba dei shibun .
10 : 00 ha ka 21 Risaw 2007 .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la iai bteng bad u ha ka kyrdan kaba lai , la pynshong ia u Manish Pandey bad u skipper u la pynhiar ialade sha ka kyrdan kaba saw .
Ka tnad ka dang pyndep ruh ia ka thup jong ki mashin ba heh khnang ba kin ioh ia ka jingpyllait na ka khajna halor ki mar kiba wan nabar ri kiba donkam ban seng ia ka karkhana shna tiar .
U Narendra Modi napdeng ki 10 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei : Forbes .
Kane kan long palat ia ka Rs . 4000 klur lada la kynthup ruh ia ka bhah jong ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ka jingsngew jong ka jingbei tyngka ruh ka la hiar bad la khmih lynti ba kan dang long kumta ha ki bnai ban wan .
Ka jingmih na ka jingthew ia kane ka batch ka dang shu wan bad ka jingpynhiar shuh shuh ia ka dor ba pdeng jong ka bording sngi sha ka Rs . 8 . 77 shi unit la tyrwa .
Ka jingshah pyniap jong u khynnah Gurugram ka la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa ha Doon .
U la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei ka lyngngoh ia kane ka jingjop jong ngi bad ki ai khusnam ia ngi .
Kumno ngan shim ia ka ?
Ki kmie ki kpa ki sngew ia ka jingeh ruh .
" Katkum ka jingong u Sushil Salwan , u Chairman jong ka kynhun Salwan , " " Ia kane ka kyndon la buh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka ri ."
Ha ka 13 tarik u December 1988 u nongmudui u Surender Pal Singh u la wan sha ka ophis jong ka tnad pyrshah bamsap bad u la ujor halor ka jingdawa pisa tuh da u nongmudui u Madan Lal .
Mynta ka don ka jingbuh kyndon kaba T. 2000 shisngi kaba lah ban sei da u briew shimet na ka bynta ka ATM .
Nga lah ban ioh ia ka tiket jong phi sngewbha ?
Ka masi kaba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kaba lum .
Ka Bani ka kyrpad ia ka Lopamudra ban shongkurim ia ka mashin ATM namar ba ka ieit bha ban leit thied jingthied .
Kumta la bishar bniah ia ki laisen jong ki 860 ngut ki pilot kiba dang treikam , ha kaba 262 ngut la shim ba ki donkti bad la pynsangeh noh ia ki .
Hynrei ka kamra skul ka la sah thylli .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingktah jong ka ka paw ha ka ioh ka kot baroh kawei .
Kumta , namarkata , ym tang ba lah ban pyndonkam ia ka jingpynkhriat da ka magnet na kine ki tiar ba don ka magnet , hynrei ngi lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynkhriat .
Ym don uba khot ia ka hok , lymne uba kyrpad ia ka jingshisha : ki shaniah ha ka jingbymdon jingmut bad ki kren lamler . ki pun ia ka jingsniew bad ki kha ia ka jingbymhok .
Tieng ka BJP ia ki riew shemphang
Hooid , ka lah ban long kaba suk ban iakren bad u briew uba sngap jar ne uba shem jingeh ban pynpaw ia lade .
Ka shad Awa Odori ha ka thain Tokushima ka long lehse kaba pawnam tam na ki shad Bon jong ka Japan kaba khring ym duna ia ka shilak ngut ki briew man la u snem sha kane ka nongbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hadien u la pule ia ka niam Khristan bad ka Sanskrit , Arabic , Greek bad Hebrew bad ka Grammar ha Divinity College ha Kolkata .
Kitei ki suba ki la mih noh bad ki la rieh tngen hapoh ka dukan die jingdie jong ka Jersey City , kaba don ha ki nongbah kaba kham bun ki Jiw ha Greenville .
Ha India , ki AirPods kiba don ia ka case ba thikna kin ioh ha ka dor kaba T. 14 , 900 .
Kane , ki pyrkhat , ka dei kawei na ki hok ba kongsan ba la pynskhem ia ki ha ka Riti Synshar .
U Daniel uba dang 21 snem ka rta u ong : Ki nonghikai bad ki para khynnah skul ki la lehbeiñ ïa nga namar ba nga im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
" " " Ka ' tool kit ' ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep ka kham ma ban ia ka jingwan rung ki shipai China sha ki jaka jong ka ri India ! "
Ka Ireland ka dei ban pynliem ia ka Denmark ban rung sha ka kyrdan .
Ka jingbishar kan sa shah pyrshah .
Kawei ka long ba ngi donkam ia ka jingbam ban kyntiew ia ka jingroi bad ban pynbha ia ka jingsniew ha ki cell jong ka met .
Kumta , lehse ka jingim ka dei ka jingtip kaba lah ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka .
Ka dei ka rai kaba sniew .
ym tang ba baroh ki policy kim wan hapoh kane ka ain copy , bun na ki ki dei ki E . U . L . I
Ka sorkar ka lah ban pynlait ia ki jingkhang ia ki bar jylla ban leit sha ki jaka ba la khang
Kiei ki jingmyntoi ki ban wan ha ngi lada ngi pynroi ia ka jingiaishah kaba riewblei ?
Hadien ki phlim ba pawnam kum ka Bajrangi Bhaijaan bad ka Ek Tha Tiger , ka Tubelight ka dei ka phlim kaba lai jong u Salman Khan bad u Kabir Khan ryngkat ka phlim kaba lai.
Ha ka test kaba lai u la mynsaw biang katba u dang ialehkai .
Ka Maruti Suzuki WagonR ka ai ka jingtreikam kaba kham bha ha ka liang ka jaka namar ka jinglong jrong jong ka ha ka por shong kali haba ianujor bad kiwei pat ki kali ba ju die ha ka ri .
Ka columella ka long kaba beit bad kaba jrong khyndiat ha ki liang jong ka .
Kawei pa kawei ka dohkha ka khia kumba 500 gram .
Ha kawei pat ka liang , ki jingtei kuli ne slug ki pynphai biang ia ka pisa ba kongsan sha ki nongbei tyngka ha kawei ka jingsiew .
U ASI u la ong ba ki la bat ia katei ka trok bad kin sa kem shen ia u nongniah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Jaya Jaitley president ka seng Samta .
Hato dei ban klet ia ka jingiatiplem auld bad ban ym wanrah satia ha ka jingmut ?
Ka la pynlong ruh ia ka jingmih jong u 0 . 52 klur ki kam ba khlem da thikna .
U Rajiv Mehrishi u la tip ba un long u CAG ba thymmai jong ka ri India
Ha ka jingshisha , tang katto katne jait ki penguin ki im shisha haduh katne shaphang shathie .
Ka mask kam dei kaba donkam haba lehkai ne iaid cycle marwei .
Ki Koraga ki dei ki jaidbynriew kiba don kham bun ha ki thain Dakshina Kannada , ki thain Udupi jong ka Karnataka bad ha ka thain Kasaragod jong ka Kerala , shathie jong ka ri India .
U la ong ba um lah ban iohthiah hadien ba u la iohi ia ki dur .
Na kine 1 064 ngut ki shynrang bad 104 ngut ki kynthei .
Haba ïakren bad u Sportstar u Nick Webb u la ïathuh ba u Hardik Pandya u ïaid bha bad u dang pyntbit bha ha kane ka por .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ka BJP .
Pynsah ia ka jingdonkam jong ka calorie na ka bynta ka jingbam jong phi tang naduh 1200 haduh 1500 .
Ka lynti rel ka long ruh ka lad jingim jong ka jingleit jingwan ha India , bad ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam , ki nongtrei jong ka hi ki dei ban pyni ia ka jingpher bad jinglong ba kynthup lang jong ka ri .
U myntri ka tnad imlang sahlang u Pinipe Viswaroop
Lah ban kdew ba naduh ka jingkhang khyrdep haduh mynta ka sngi , baroh ki don 161 ngut ki nongpang ha kaba ïadei bad ki khubor lamler , ki khubor lamler bad ki jingkren beiñ lyngba ki social media ha kaba ïadei bad ka COVID19 .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee bad u Myntri kam pohing u A . K .
Mynta ka jingthmu ka long ban buh ia ki LED bulb ha man la ki iing jong ka lynti rel bad ki jaka sah rel ha ki por ban wan .
" " " Tang ki nongialehkai kiba don mynta kin lah ban iathuh kaei ka jingiadei jong u bad u Anil Bhai ."
Ki shipai ki la siat kum ka jingpynshitom bein .
