" Hooid , ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta " " parody , jingkynthoh , bad ki jingthoh jong ki nongkyrshan , " " kiba dawa na kum kine ki nongpyndonkam ban pynshai ia ki jingiadei jong ki ha ki profile jong ki ."
Ha ka jingshisha , ki jingiarap nabar ri ki pulom namar ba kim lah ban ialeh pyrshah ia ka daw ba kongsan jong ka jingduk . Ka daw jong ka jingduk .
Ka don ha ka surok Jawaharlal Nehru .
Bad batai balei ba ka long kaba bakla bad kaba pynmynsaw .
Ka la long kaba bakla bad kaba sniew naduh ba kha
Ki paw ba ki dang leit shabar mynta , namar ba ju iohi ia ki ba ki iadon lang .
Ban ai burom ia u kpa jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka India , ka ISRO ka la pynbna ruh ia ka khusnam ha ka kyrteng jong u ha ka sngi kha kaba 100 snem jong u .
La iathuh ruh ba ka jingshon ia kane ka phlim kan long ha London .
La rwai ia ki mantra Vedic ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
Ka dur ba la shna da u Abraham Banda .
U Big B u sngewnguh shibun ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Ngi don ka jinglaitluid ban leh ia kano kano ka kam kaba ngi kwah ban leh .
U heh sorkar u la ong ba ym shym la shah ia ki kali na Kashmir sha Jammu ban iaid .
Ha ka pyrthei mynta , ki kynthei ki la pynshisha ba ki lah ban kiew shaphrang bad ki shynrang tyrpeng ha tyrpeng .
Ki samla pule kiba shimkhia ia ka kolshor ba kynja met kim ju iehnoh ia ki jingtip kiba dang don , ki kot ki sla ne ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka jingwad bniah jong ki .
Ka polisi pule puthi jong ka ri 2020
Lano ngan mih na ka ?
La pynbiang saw tylli ki Set ki jain sha ki nongshong hotel kiba pule naduh ka kyrdan IV haduh X .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew lai sien ha Murshidabad : Ki pulit
U la trei shitom ha katei ka thain naduh u snem 2009 .
Ka Projek ka thmu ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha jong ki paidbah kiba sah ha ki jaka sor jong ka Tamil Nadu .
Bun na ki jinglong ki mih na ki jingthmu , bad ka jingsngewthuh ia ki jingthmu ka iarap ban batai ia kine ki jinglong .
Kane ka la bteng haduh lai snem .
2500 tylli ki coach ban pyndap da ki paiñkhana bio .
Ha katei ka jingialang la pynbna paidbah ba u nongialam ka RJD u Lalu Prasad u la shah jied , khlem da don ba ialeh pyrshah , kum u president jong ka seng ha ka sien kaba 10 sien ba bud ha katei ka jingialang .
Ka account kaba pyni ia ki jingpyndonkam pisa .
Lada ki dei ban aiti , kin pyni ba ki sngewthuh ia ka mon U Blei bad ki thrang ban leh ia ka .
Ia ki nongiashim bynta la khot kum ki nongpynbeit prokram ialehkai .
Ka pyni shai ruh kumno kata ka jingieit ka long bad kumno la pynpaw ia ka .
Ia ki jingiakren la thoh da u Bipin Chandran , u nongthoh jong ka phlim Paavada .
Ka INS Magar ka kit kumba 202 ngut ki nong India bad la khmih lynti ba kan poi ha Kochi ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Hynrei hato ka jinglaitluid ka long shisha kaba phi kwah ?
" " " Kane ka wah ka heh 8, 829 square kilometer bad ka jrong kylleng ki jylla Maharashtra bad Karnataka " " " .
Kane ka jingjurip kan kynthup 200 tylli ki nongmuna ha ka shi taiew bad 800 tylli ki nongmuna ha ka shibnai , la ong ka khubor .
Ka jingkyrpad URI kaba iadei bad kane ka URI jong ka jingleit jingwan .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri u don ka hok ban ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba don burom .
La pynmih ia ki skhim bapher bapher da ka sorkar India .
Ka lynti iaid kjat jong ka sor kaba don ki jingkhang ba la pynhiar ha ki jaka treikam .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
Ka instagram jong ka Sara Ali Khan ka dap da kiba bun ki dur ba itynnad jong ka .
Ngi shalan mar sha palat 30 tylli ki ri ha ka thain Mihngi Pdeng , Africa , Mihngi Bajngai , Asia Sepngi bad ha Europe .
Kiwei pat ki nuksa ba la kdew ki kynthup ia ka jingpynmih jong ka Microsoft ia ka Skype kaba lah ban pynkylla hi dalade na kawei ka ktien sha kawei pat bad ka Facebook kaba lah ban batai ia ki dur sha ki briew kiba matlah .
President bad u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka
Ia ki dur jong ki nongshah kynnoh la ïoh ban shim ha ki CCTV ba la buh ha katei ka ïing , ha kaba ki pulit ki la ithuh ïa ki nongshah kynnoh bad kem ïa ki .
Kane ka dei kaba nga ieit ban leh , kumta nga shu pynlong ia ka kum shi bynta jong ka kam sngi jong nga .
Ki Thma Krusade Ka Jingpynbyrngia Ba Sngewsih
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ka jinglehkai ?
Ka liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka Sea King na Kochi la pynïaid ha ka dewlynnong Kavaratti .
Ia ka jingithuh ia ki lehnoh ym pat lah ban pynthikna , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ki mobile jong ki lai ngut ki nongbylla .
" " " U aktor phlim bad telebishon ba la rim bha u Suresh Chatwal uba la iohi ha ka show ba pawnam " " " " FIR " " " " " " " " " " " " " " " " FIR " " " " " " " " " " " " " " " " " " FIR " " " " " " " " " " " " " " " " " " " FIR " " " " " " " " " " " " " " " " " " " FIR " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U shu shong hangta bad peit ia nga ba nga iam haduh shi kynta .
Ia u Ram Rahim la set ha kawei ka kamra kaba kyrpang hapoh ka phatok Sunaria bad ym shah ia u ban iakynduh bad kiwei pat ki koidi .
Kham mynshwa , ka Jodie Comer ka la ioh ia ka khusnam ak ak phlim ha ka phlim ' Killing Eve' katba u Billy Porter u la ioh ia ka khusnam ak ak ak phlim ha ka phlim ' Pose ' .
Ka dei kajuh ka jingiathuhkhana barim jong ki boot , ka jingphohsniew jong ki nong America kaba la iathuh da ka jingstad , kaba la die da ka jingstad .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki rukom pynneh pynsah ia ka mariang bad ki rai .
3 lak na ka bynta ki riew tymmen ka long kaba donkam ban iaroh .
Da kane ngi pynbna ia ka Ri Ireland .
Ki nongbah bapher bapher ki la dep ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Lehse ngi donkam ban trei shitom shuh shuh .
Phi donkam ia une u code man ka por ba phi plie ia ka app .
Ka Vidya Sagar Giri , secretary ka ri jong ka AITUC ka la pynrem ia ka sorkar pdeng katba ka la kynnoh ba ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ka board jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei shna ïing la pynkylla sha kiwei pat ki jingthmu .
Namar u slap kiba bun ki bynta jong ka sor ki la hap hapoh um .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh Internet .
Ki kam thok dewbilat ha ka por jong u Chandrababu Naidu ki dang shah pynngat ha ki iingbishar .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong phi shimet bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Singapore .
Kumta bun ki aktor ki la wan sha ka sain pyrthei .
Ka khajna excise ka treikam na ka bynta ki mar kiba la shna na ka ri bad kiba la wan nabar hynrei ka khajna la shim tang ia ki mar kiba la shna na ka ri .
Hangne ​​, nga dial ia u nombar phone tang da kaba pyndonkam ia ka kti jong nga .
namar 40 percent na ki kim don ki dak kiba lah ban iohi .
Ngim ju pyrkhat ia kata ha kata ka rukom ngi shu ong ba nga la thang ia u dieng nga la thung ia u dieng .
Ha ka jingialang ki dkhot jong jan baroh ki district ki la pyntip sha u myntri shaphang ka jingpynkhreh ban sdang ia ki skul katkum ki jingbthah ba la ai da ka tnad .
Haba u tiar wad nar u sngewthuh ia kaei kaei , la pynrung bha ia u nar rnong ha ka khyndew ha ka angle .
U la ai 68 ron bad um shym la lah ban ioh wiket .
' Ki khnai ki long ki khniang kiba bang tam ' .
Ka jingwad bniah jong ka tnad pule puthi ka la lap ba ka jingpynbor ban ioh ia ki mark kiba bha ka long ka jingeh kaba khraw jong kiba bun ki samla ha ri America .
Nga pynlut ia ka pisa jong nga baroh ban pynkoit ia lade .
Nga la trei naduh ba nga la mih na skul kumba 12 snem mynshuwa .
Ki pulit ki la ong ruh ba la leh ia ka test ia u nongujor .
" U jubab , " " Ngam don ei ei pyrshah ia kano kano ka jait jingrwai ."
Ia ka jingpynheh ba pura la dep ban shem da u Martin Kruskal ia uba la kyntu ban pynmih ia ka .
U Tom bad ka Mary ki iabat kti .
Kane ka komiti kaba kynthup ia ki nongialam niam Hindu ba kongsan kynthup ia ki Shankaracharya ka la neh haduh 12 snem hynrei kam shym la ai ia ka kaiphod .
Ia ki met iap jong ki shipai la wanrah sha
Ka jingpynbna ia ka thup kyrtong jong ka BJP kam shym la lah ban pynhun ia ki nongtrei jong ka party .
Kane ka jingleit jngohkai kan kynthup ruh ïa ar tylli ki Test ki ban long shi bynta jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong eh jong ka ICC .
Haba la tei ia ka , ka la long ka pung um kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kum kata .
Lah ban iohi ia kine ki arngut ba ki dang pose na ka bynta ka dur lang .
Rabbi , nga shu kwah ban peit la ka dei shisha ma phi .
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Om Prakash kham mynshwa u la iathuh ha ka ANI ba la sheptieng ba kiba iap kin long hapdeng 100 haduh 150 ngut .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 3, 127 ngut bad 82 ngut kiba iap .
Kumta ka met u briew ka don katto katne ka kyiad kaba la pynmih da kine ki khniang jingpang .
Ka jingngeit jong ki klur ngut ki para ri ka la iadei bad kata ka jaka kyntang .
Na ka bynta ka khynnah kynthei , kam long kaba suk satia .
Ha kane ka jingiakynad hapdeng ki nongbud jong u Rampals bad ki pulit , phra ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la iap , katba palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Ka phlim ka dei ka jingbteng jong ka bynta kaba nyngkong .
Phin sa mad ia ka jingkyrkhu bad jingiarap jong u ban jop ia ki jingtieng jong phi . Ka jingngeit jong phi kan nang khlain .
U President ka AIFF u Praful Patel ha ka jingïakhun ban jied dkhot ïa ka AFCs
Ka jingpule halor ki rukom treikam ba don jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka da ki jaka ai pisa rit ha India
Ka jingsniew ka jia ia ki briew kiba nga sngewkhia .
" " " Nga sngewkmen ia kane ka rai " .
Ka jingiakynduh ka la sdang hynnin ka janmiet .
Balei ? Namar ngi shem ia lade ha kajuh ka jinglong .
Ka benzyl cyanide , kum ki jingbam ba iadei bad ka benzyl , ka long kaba pynsniew ia ka sniehdoh bad ki khmat .
4 , 000 ruh lah ban ioh .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u kew , u sohjew bad u kew .
Kiwei pat ki nongialam SP kim shim bynta shitrhem ha ka jingialap .
Ha ka kyrteng jong ka jingpeitngor , la thombor ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah .
Ym lah ban pule ia ka Klas Pyni
Ha ka turbine ka long kaba pyrshah bad ngi iohi ba ka W hapoh ka kham duna ban ia ka W bl ka kham duna ban ia ka W .
Ka Congress ka la sei thylli na ka bynta ka elekshon dorbar thawaiñ kaba arsien ba bud ha Delhi .
Ki khynnah ki dei ban shah ban leh ia la ka kam ha ka phang ba ki la jied .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka tnad ka rep ka dang trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , ka thong ba la buh da u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka phlim kan sa pynbna shen
Ki lum Caucasus ki kynthup ia ka Caucasus kaba heh ha ka liang mihngi bad ka Caucasus kaba rit ha ka liang sepngi .
Ar tylli ki kompeni shimet ruh ki ialehkai ban thied ia ka HNL .
U dang pynlong ia kaei kaba dei ban long ka jingleit kaba eh tam ha ka jingim jong u .
Ka jingtohkit ka la sdang hadien ba ka kmie jong u Suchithra ka Vijayalakshmi ka la ujor sha ki pulit jong ka Kottiyam .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ha ka ri bad u la batai bniah ia ki lad ki lynti ba la shim da ka Sorkar .
U Alexander u la thung ia u Mikhail Speransky u khun jong uwei u lyngdoh shnong kum uwei na ki nongai jingmut ba jan eh jong u .
Shibnai mynshwa , u la kyrpad ia nga ban wad bniah ia ki rukom kiba bha tam na ka bynta ka jingiarap ban pyniap ialade .
La ujor da ka FIR pyrshah ia ka president ka JNUSU ka Geeta Kumari bad ia ka vice president ka Simone Zoya Khan bad kiwei kiwei namar ba ki la thaw huri hura hapoh ka ophis jong u Dean of Student .
La buh ruh ia ki kamra pyniaid ha baroh ki jaka buh marbam .
" Hynrei u la khot ia ka na trai jong ka , " " Wat sngewsih . U Trai jong phi u la pynbiang hapoh jong phi ia ka wah ."
Ka Jaya Bachchan ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongmihkhmat ba tbit tam ha ka iing dorbar thawain .
To ngin aiti beit ha U Blei ia ka jingknia jingiaroh , ong ka Baibl , kata u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u .
Hooid , kata ka lah ban long kumta lada phi buh ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
U Pilat u la pynrem ia nga bad U Blei u la pynim ia nga .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki hajar ngut ki samla ki la jied ia kum kine ki jingjied kiba stad .
Na kane , ka pisa kaba long Rs . 35 klur ka dei na ka bynta ka jingsiew bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingpynlut .
Hato ka dei kaba shisha ne ka jingbakla ?
Kane ka mut phi lah ban pyndonkam ia ka sut kaba heh bad ioh ia ka jingmih kaba heh tam , da kaba thep pisa ha ka Fixed Deposit , shwa ba ka sut kan hiar .
Ha ka jingshisha , ha kine ki khep baroh ki nongshah rem ki ioh ia ka jingstad shipai bad riew paidbah kaba kham bha .
kiba shim ia ki bymngeit kum ki paralok jong ki ha kaba kham bha ban ia kiba ngeit . Hato ki wad burom na ki katba ka burom baroh kawei ka dei tang jong U Allah ?
U Dave u la pyrshah ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve ban mih na ka bynta ka Maharashtra , da kaba ong ba kam long kaba dei ia u ban mih na ka bynta ka sorkar jylla hadien ba u la mih na ka bynta u President ka BJP u Amit Shah .
Ki lum ice kim mih na ki ice pack hynrei , khamtam eh , na ki tnum ice .
Ngi sngewnguh ia ka jingaiti jong u , ngi kwah ruh ban buh jingkynmaw .
Ka India ka la kyntu ia baroh arliang mamla ban pynneh ia ka jingpyniaid bad ban shim ia ki sienjam baroh ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud .
Ka IMD ka la antad ia ka jinghap slap kaba thikna ha u snem 2017 , kaba long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Guys , don kaei kaei kaba nga donkam ban pyni ia phi .
Ka CBI kan pynlong ia ka jingtest ia ka sur ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka video kaba la mih ha u snem 2016 shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla West Bengal .
Wat ia nga ruh la bthah ban siew 50 lak tyngka na ka bynta ka tiket party na ka bynta u khun jong nga u Saurabh Singh na ka shuki dorbar thawain jong ka Kasta .
Ki paidbah kiba ia kmen ha ophis jong ka BJP ha Patna .
Sdang ia ka sien kaba thymmai jong ka China bad ka US ha ka thma khaii pateng .
Ka la paw ba u Kpa um sngap , namar un pynheh ia ka sur jong ka TV .
U myntri rangbah ka jylla u H D Kumaraswamy u la don lang ruh .
" Katba ka BJP ka la pyrshah ia katei ka ain ryngkat bad u MLA jong ka seng u O Rajagopal da kaba ong ba ia ka rai pyrshah ia ka ain long nongshong shnong la wanrah na ka bynta " " jingmyntoi sain pyrthei " " . "
Ka jinghikai ka long jong ka U . S . ki skul .
Kumta phin sa iohi ba ka jingjylliew jong kane ka variable la shna bad ka ka long ka factor kaba don 4 tylli ki kyrdan kiba dei .
u nombar uba kham heh ne u nombar uba kham rit ban ia kaba uwei .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah u la ai khublei ia u President Putin halor ka lad ban don lang ha ka SPIEF , ha ka nongbah Sttersburg kaba itynnad bha .
Ïoh jamin ïa u Bishop Franco Mulakkal halor ka jingshah leh beijot jong ka nun ha Kerala
Shisien ba la hook , ka jingphet krad ka long kaba eh bad kaba pynsngewsih .
Ki pulit kin tohkit bad shim ia ki sienjam .
Ym shim bai lutksan na u/ka kyrtong ban iashim bynta ha ka prokram RPL bad uwei pa uwei u kyrtong uba la jop ban pynskhem un ioh INR 500 .
Baroh ar ka India bad ka Africa ki don ki bynta kiba kongsan ha ka jingkiew stet , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar , u la bynrap .
Namar kane bun ki wah kiba tuid lyngba ki khlaw ki la kylla jylliew .
Kane ka kynthei ka trei bad kawei ka MNC ha Gurugram .
U Dhanush u la dep ban trei ia ki phlim kum ka Karnan bad ka Atrangi Re .
Ka jingbuh dor ka long ka jingkhanglad kaba khraw .
Ka Masochism ka thew ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha na kaba ioh ia ka jingsngewsih ne jingshah pynjah burom na uwei pat u briew .
Khlem artatien U Jehobah u la ïalam ïa ka jingkop bad jingkop biang ïa kita ki kyntien bakhuid lyngba ki spah snem , kumta ba ki la poi sha ngi ha ka dur kaba lah ban shaniah .
Ki arngut ki la kylla long kiba shyrkhei bad ka jingialehkai kti ka la bud .
Ka long kaba sngewsih shibun ba u Sharad Pawar ji u pynmih jingartatien halor ka jingïakren ba la pynsangeh da ki pulit kaba pynpaw ïa ka jingthmu ban pynïap ïa u PM Modi , ong u Fadnavis ha ka twitter jong u .
U briew uba thiah hapoh ka suit ka shor kaba heh kaba lieh hajan ka jingkhang block .
Ka long kaba ym lah ban pdiang ba ka jingpynbna kum kane ka jait kan ioh pisa .
U Khaledur Rahman Shakil u la pynpaw ia ka jingkmen : .
“ Ngan kham bha ban iehnoh ia ka sain pyrthei ban ia kaba iehnoh ia ka Congress ", ka la thoh ha ka twitter jong ka.
Ia ka jingmut na ka bynta kawei ka demat account la pyrkhat nyngkong eh ha u snem ba la dep ha kawei na ki jingialang jong ka FSDC .
Ki igloo ki don ki jain thiah ba rkhiang , ki jingpynitynnad bad ki jingshai .
Hato phi dang pyrkhat ? Nga la dei ban pyrkhat ia kiei kiei baroh ?
U iehnoh shadien ia la ka tnga , u khun shynrang , ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem , ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Taylor Swift , Adele ki nongrwai kiba bun tam ki nongrwai : Forbes .
Ki jingbam ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingsma jong ki jingbam .
U la shongthait noh ha u bnai Naiwieng 2011 .
Kan ym don kano kano ka jingeh na ka bynta ki nongshong shnong ba shisha jong ka jylla .
Kane ka ailad ia nga ban bishar bniah ia ka khajna bad ka khajna ha ka umphniang bad ka diesel .
Ngim dei ban ailad ia ka ban leh kumta .
" Kam don jingiadei bad ki elekshon " " u la ong .
Kam ki pulit ka Maharashtra ba ki la lap ia ki buit ki Maoist ban pyniap ia u PM Modi bad u CM Fadnavis .
Ka NEET ka dei ka eksamin rung ha ka ri India baroh kawei na ka bynta ban rung sha ki kolej sumar .
Phi tip aiu ngan leh hadien ba nga la dep bam ja miet ?
Haba don kiba iap , haba ki sah marwei . . . Haba ki . . .
Ki tyllong khubor kiba don ha ka tnad shipai India ki iathuh ba ym duna ia ka 45 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw jur ha Galwan Valley .
Hynrei ngi kham tip bha em ?
Ka tdong jong ki ar tylli ki blang kiba ieng lang .
Pule ruh : Ka LG G6 ka lah ban mih ha ka MWC 2017 : Ka khubor
Hynrei ka hospital ka la kyntait ia kane ka jingshah kynnoh .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar V . . .
Kaei kaba nyngkong ka long ban pynsngewthuh ia ki .
Hynrei um pat ioh ia ka grant haduh mynta .
U Nitish Kumar u ai ka jingkren jong u ha ka jingialang virtual jong ki JDUs
Ka jingleit kaba dang ap na ka bynta baroh ar ka ri India bad Afghanistan ban pyndep ia ki jingangnud jong ki jaitbynriew jong ngi ka long kaba jngai .
Ka kyrteng jong ki kam paw ha ka jingpynbna paidbah jong ka phlim .
Ka Afrika Sepngi ka dei ka liang kaba ialeh pyrshah .
Balei ka long kaba donkam ban ailad ia U Blei Jehobah ban ialam ia ki step jong ngi ? Ha kano ka rukom ki jingkren jong U Blei ki lah ban long ka sharak ia ka kjat jong ngi ?
Ha ri America palat 150 tylli ki ktien tynrai ki dang don ki nongkren kiba dang im , hynrei da ki phew snem ka jingshah pynrem ha ka kolshor ka la iehnoh ia kine ki ktien ha ka kyrdan kaba eh bha .
Ka jingtreikam jong ki BSP ha ka elekshon kham bunsien ka la long kaba bha tang ha kine ki konstitwensi .
" U nongap langbrot jong ki u dei ban ialam ia ki sha kum kata ka " " jaka kaba sngewtynnat . " " ".
Ngi pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongthied jong ngi .
Ha kane ka jingleit u Swaraj un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam bar ri jong ka Bulgaria .
Ia kane ka Emergency la pynbna da ka sorkar Indira Gandhi ha ka 25 tarik Iaiong ha u snem 1975 .
Ka jingkylli ka long hato kane ka pynkylla sha ki vote .
T.8. 35 klur la lum ha ka por ba la pynlong ia ka jingdie lilam ha Surat .
Katkum kane ka kyndon kaba thymmai , ki jingjia aksiden kiba la jia na ka daw ba niah kali ha ka jingbuaid kin nym shah ktah ha ka insurance .
" " " Ngi khot sngewbha ia ki briew ban iashim bynta ha kane ka kam ."
Kane kawei ka la kham itynnad ban ia ka eriong dewbilat kaba ju jia , ka la bynrap .
Ka Maruti ka la die 1 . 20 lak tylli ki unit ha ka por jong ka tamasa , naduh ka Navratras haduh ka Diwali .
Hynrei kam pat long kaba slem than .
Kine ki arngut ki la phet krad ha u bnai ba la dep namar ba ki bahaïing jong ki kim mynjur ïa ka jingïadei jong ki .
Bad la don kumba shihajar tylli ki jingdeng coat kiba nga la lum .
Hynrei u George u la pyrshah ia kane ka jingpyrshah .
" " " Kiwei pat ki jylla ki la dawa ia ki package ba kyrpang ."
U la ai jingmut ruh ba ka Punjab ka dei ban wanrah ia ki mar doh na Afghanistan .
La kha ia u ha ka longiing Deol kaba donbor ha ka phlim Hindi , u la sdang ban ak ha ka rta kaba dang rit ha ki jingpynmih phlim ha ka skul jong u .
Na kine 6 tylli ki projek la dep bad 8 tylli ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ngam lah ban ngeit ba phi la thok ia ngi baroh ki nong circus .
Ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali jong kiba duna dkhot met ha ka jaka ieng kali ryngkat bad bun kiwei pat ki kali .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u PM barim u Dr . Manmohan Singh Ji ha ka sngi kha jong u .
Ka dome ka shong halor ka drum kaba don 8 tylli ki jingkhang .
Ka jingstad jong ki kompiwtor ka nang kiew stet bha .
" Ka liengsuin kaba kit ia ki met iap kan leit nyngkong sha Amritsar nangta sha Patna bad nangta sha Kolkata " " ka la bynrap biang .
Kam long kaba eh ban mutdur kumno kine baroh ki lah ban long .
Ki Jingkylli ha ka Jingpynkylla Kumno ka kyrteng U Blei Uba donbor ka iadei bad U Jisu Khrist ? Kumno U Jisu u la shakri kum u Nongpyniaid ba phylla ?
Pule ruh : Ka Congress ka pynlong ia ki briew ban ap haduh ba ki thait : U Akhilesh Yadav halor ka jingiateh lok bad ka AAP
Ngim dei kiba kyrpad , ngi pynpaw ia ka jingsngew jong ngi .
Ka jinglong arsap ka lah ban pynduh jingsngewthuh ia ka jingsngew jong u briew kumba thang ia ka da ka nar kaba pynbthei .
Mama , Papa , ka shnong baroh kawei ka kren shaphang jong ngi .
Ka dorbar mang tyngka ka dang iaid mynta bad kan kut ha ka 13 tarik u February .
Nga la leit ban leh sa kawei pat ka jingpyni shaphang kaei kaba ngan leh .
U PM Modi u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah ban ïakren halor ka Civil Aviation Sector 2020.
La kha ïa ka kum ka khun marwei jong ka Mahadei Kmie Sethu Parvathi Bayi bad u Sri Ravi Varma Koyi Thampuran na Kilimanoor bad ka la shongkurim ïa u Lt . U Kol . G . V . U Raja .
Ha trai eh jong ka tower ka don ka diengphna ksiar .
Ka Kargil ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka Jylla .
U Rajkummar Rao bad u Mouni Roy .
Hapoh ka wah ka don ka ïing jong u nongap mrad .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jaka treikam jong ki runar ka don ha Delhi .
Phin sa iohi ba ka jingkylla kan sa wan suki suki .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpang AIDS , Ka Jingieit bad ka Jingim ha Cuba .
Ki khusnam ba la jop da u A . R . Rahman
" Ha ka Sngi U Blei , ki district jong ka North bad South 24 Paraganas , East Midnapore , Nadia , Howrah bad Hooghly kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha " " ong uwei u heh ka IMD ".
Ka Mynsiem U Jehobah Ka Pynlong Ia Ngi Balei ba la khot ia ka mynsiem bakhuid U Jehobah kum u nongiarap ?
Ngi dang trei beit ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ki bynta ba kongsan jong ka Kriti Sanon , u Sanjay Dutt bad u Arjun Kapoor .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi baroh , khamtam eh ki para kynthei bad shynrang Odia jong ngi bad kumjuh ruh ki nongmane jong u Mahaprabhu Shri Jagannath Ji .
Ha kane ka por ka Deccan ka don hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar Hindu trai ri bad ki Palegar .
Ym don jingkdew ia ki mashin ba la ai khlem jingsiew .
Katba nang rit ka jingheh jong u pixel , katta nang shai ka dur .
Nangta ka FEM ka pyndonkam ia ki rukom pynkylla na ka jingkhein ia ki jingkylla ban antad ia ka jingpynbeit da kaba pynduna ia ka jingtreikam jong ka jingbakla kaba iadei .
Ki phra tylli ki kynhun pulit ki dang talasi ha ki jaka bapher bapher .
Ki ai jingkyrshan da kaba iarap ban pynbun ia ka jingiashim bynta bad jingpynsngewthuh shaphang ka jingialap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa kane ka hukum kum ka jingkynthoh halor ka jingujor jong ki CBI kiba tuklar ïa ka jingweng noh ïa ka jingkynnoh thmu pyrshah ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP kynthup ïa u LK Advani da ka ïingbishar jong ka Allahabad High Court .
Katto katne ki bym ngeit kiba wan ha ka sien kaba nyngkong ki lah tang ban pyrta : U Blei U don shisha hapdeng jong phi . Hooid , U Blei u la don shisha hapdeng jong ki .
Hapoh kane ka Abhiyan palat hynriew klur shiteng ki briew ki la long shi bynta kiba kynthup ïa ki sorkar jylla , ki sorkar pdeng , ki seng bhalang , ki jaka treikam bad ki paidbah .
U khlem artatien ban shim ia uno uno u briew .
Ka India ka donkam ban tei ia ka kam shna tiar .
Ki jingsah bad jaka jong ki Buddhist hyndai , Kushinagar 13 . Ki jingsah jong ki Buddhist hyndai , Sarnath , Varanasi .
Ka ri America ka la ong ba ka la ithuh ia 21 ngut ki heh sorkar jong ka Saudi kiba yn sa weng noh ia ki visa jong ki lane ki ban sa kylla long ki bym lah ban ioh visa ha ki por ban wan .
Ka phlim Good Newwz kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ka la mih mynta ka sngi .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh .
Kaei kaba ngi la iohi ka long kaba shyrkhei .
Nga iohi ia kane ha ki sur jingrwai kiba khuid , ka jingaiei jong u nongshad , ki jingsawa jong ka jingmane bad ka jingkhot jingduwai .
Ki Akhemenid ki la shah jop ha u Alexander Bakhraw ha ka snem 330 S.K .
Ngi iakynduh bad ki nongialehkai Jammu .
Ka SBI ka la pynduna ruh ia ka dor ai ram jong ka , kaba la pynlong ia ka ram iing bad kali ban kham rem dor .
" Ngi iasam ia ka jingkit jong ngi ha ki por ba eh , kumba ngi rakhe ia ki jingjop jong uwei pa uwei . " " "
Ka rep ka riang ka long ka tynrai ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ka Pakistan ka la bteng ban pynshlur bad pynneh ïa ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir jong ngi , u la bynrap .
Haba pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban ïarap ïa uta uba la tyrkhong ban ïoh biang ïa ka jinglong ba janai ha ka jinglong mynsiem .
Ka paw shai ba u la ioh ia ka jingjop kaba khraw kum u nongialehkai bad kum u kapten .
" " " Nga burom ia ka rai jong ka iingbishar ."
Ha u snem 2014 , ka jinglut umphniang jong kine ki phra tylli ki kali ka la mih shabar ba ka long T.44 . 8 lak tyngka i . e . 000 tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka kali ha ka shibnai .
Ka jingkhluit ha Delhi ka long 100 percent .
Ia kane ka kot la phah sha ka sorkar .
“ U la pynkylla katto katne sien , “ “ Ki buit , ki paralok , ki buit !”
U Deepak u la duh ia ka khusnam jong ka Filmfare kum u aktor ba bha tam dang shen .
Baroh ki nongshah lehbein khlem artatien kin donkam ia ka por ban jop ia ka jingshah pynmynsaw ha ka met bad ka jingsngew kaba ki la mad .
Na ka bynta jong nga , ka India bad ka England ki sdang da ki jingsngewtynnad .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw hapoh met ha ka por ba u ïakynad bad ki para marjan .
hapdeng ar ne palat ki jylla
U Modi myntri rangbah duh u la ai khublei ia u president Putin na ka bynta ka jingjop jong ka Russia ban long Chairman jong ka SCO bad BRICS mynta u snem .
Lada ngim ai kyrteng .
MSY : Em , ngam shym la iathuh .
Uwei u lah ban theh umphniang bad rong ha ka dewbilat , hynrei tang kaei kaba sngur ka don hangta .
U Arjun Mathur u la ak kum u Rahul Gandhi ha ka phlim The Accidental Myntri Rangbahduh .
Kynthoh ka NCP halor ka jingkynthoh jong u Uddhav Thackeray
Nga i kumba nga la pynthut ia ki tarik jong nga .
Nga la apply na ka bynta artylli ki kam ba lait bad mynta ka long kumba ngan sa lah ban pyndep ia ki jingangnud kiba nga la don na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi ruh .
Ka samla hadien ka la kam : Phi sdang shisha ban sngewrit shibun , bad phi sdang ban sngew ba phi lah ban pynrem ia lade .
Nangta ka iingbishar jong ka division ka la pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI .
" Balei la pyndonkam ia ka kyntien " " lehse " " haba kren ia ki " " kiba jemnud jong ka pyrthei " " ? "
Ka sorkar Kerala ka la ong ba kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba ia ki met iap jong ki nongjngohkai pyrthei kiba la khlad noh yn wanrah kloi katba lah sha kane ka jylla .
Ka jaka rep ba la pyntip ba la pyntip ka dang treikam ha Kannampalayam, ha Coimbatore.
U Manmohan Singh u la long u nuksa uba janai bha .
Pynrung ka Sania Mirza ha ka semifinal jong ka doubles jong ki kynthei jong ka Hobart International .
Ka jingmutdur poitri jong u ka long kaba ha khlieh duh bha bad teng teng ka poi shaduh ki kyrdan ba jrong jong ka jinglong ba jrong .
Ka don hapdeng 27 hajar bad 70 hajar ha ka shisnem .
Ki riew shemphang na ka Under the Breach ki la ong ba ïa ki jingpynshisha la buh ha ka dur ba la pynkylla ha ka rukom ba la pynkylla da ka function ha ka WordPress .
Hynrei ka Congress ka kloi ban tyrwa haduh 9 tylli ki seat .
U Amar u la ong ba ka jingpynslem bad ka mukotduma ka la shim ia ka jingeh ha ka iing ka sem .
Ha kajuh ka por ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit sha New Delhi kham mynshwa ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Peit , hiar thma , pyndem ia ki , shim ia ki marpoh khyndew jong ki .
Ngi lah ban long kiba sngewthuh jingmut , em ?
50 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka jingshongkurim ha Turkey
Ha ka elekshon ba la dep , ka BJP ka la pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew .
Ki kam pynroi kin hap ban pynlong ha ka rukom kaba la thmu .
Baroh 8 tylli ki stock jong ka Nifty ki la kiew bha ha ka taiew ba la dep , ha kaba 5 tylli ki dei na ka IT , pharma lane FMCG .
U Johnson u la bteng ban wad kam ha kawei ka skul ha Lichfield .
Ki nongshong shnong ha kiba bun ki ri Africa ki la shim ia ka jingeh halor ka jingiakhih jong u Kony .
U khun sniang u sniew ia u sniang uba la san
" " " Nga ai khublei ia u President jong ka AIBA bad ki heh ophisar na ka bynta kane ka khusnam kaba donburom . "
Mynta ka sngi na kane ka rynsan la pynlong ruh ia ka jingbuh nongrim ia ka surok Ring Road .
Hato ka jingpyniap ia ki ka long kaba donkam eh ?
Ia u kada rit uba lieh la lap ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
U Langdon u la sngew ia ka jingsma jong ka umsoh kaba iaid lyngba , bad u la lyngngoh haduh katno u Edmond u la pynkylla stad ia ka jingkren jong u Langdon sha ka jingsngew ba bun jait .
U President ka BJP u Amit Shah ruh u la buh ban wan sha kane ka jylla ha ka taiew ban wan .
Kiwei pat ki nongpyniaid kot ki la kam ba ka jingshakri kam shym la pynsniew ia ki library , hynrei ka shu treikam lang bad ki .
U Jagdish Singh Khehar un long u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
U kpa u la shongthait na ka kam sorkar saw snem mynshwa .
La buh ruh ia ka jaka pyntuid um jakhlia barim .
U la kdew ruh ba katkum ka FDI ha ki Rel , ka long kaba donkam namar ba ki Rel ki donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha na ka bynta ban pynbha ia ka . ka jingtei .
" " " Ka jingmyntoi jong ki briew jong ka Andhra Pradesh kiba la jied arsien ia ka seng Congress ka long kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ka Congress " " ong u Digvijaya Singh ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang ".
La pynrung bad pynneh ia ki jaka pynmih mar ba thymmai ban pyndap ia ki nongpule kiba thngan jingtip .
Ka don ka daw ha lyndet jong ka jingkynnoh .
Ki dkhot shimet ki lah ruh ban pynbeit ban pyndonkam ia ka iing club na ka bynta ki jinglehkmen shimet .
Ha ki kyntien jong u nongthoh histori jong ka ri Bilat , u Arnold Toynbee : .
Ka Delhi ka don 6, 923 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ia u kmie u kpa uba dang im ym lah ban lap ne u don ha phatok ?
Kumjuh ruh naduh u bnai Nohprah 2005 , ka ABC ka la pynmih ïa ka podcast ba thikna , ba la pynïaid da ki nongthoh series bad ki nongpynmih ba hakhmat eh u Damon Lindelof bad u Carlton Cuse .
Khatduh eh u la shah sumar ha Kolkata .
Ka jingdon kiba pass baroh na ka distrik ka long 93 ngut . 8 na ka shispah .
Nga kwah ban kren shai ba u Dalai Lama ba 14 , u Buddha ba im ba la ai pateng da ka histori u dei u briew uba don ha ka sain pyrthei hapoh ka jainkup jong ka niam , u la ong .
Ka don ruh ka jingpynbeit ban ioh biang ia ka jingpynjot ia kano kano ka mar .
Ka don ka jinglong bad ka jingsngewrit .
Kaba phylla ka long ba ka don kane ka phang shad .
To ngin iai bteng ban ai ka jingsakhi kaba bniah haduh ba U Jehobah un ong ba ka kam ka la kut .
Bad u pyndep ia ka kam jong u .
Ka dei ka tamasa hadien baroh .
Ym don u Nongiathuhlypa uba la wan ha ki ia uba kim shym la lehbein .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ruh ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ban pynkhlain ia ka synshar paidbah , ka jingsuk bad ka roi ka par ha Maldives hapoh ka jingialam jong u Mr Solih . " " "
Nga lah namarkata ban ai jingmut ia ki lad ki lynti halor ka jingmut ba ngi dei ban pynneh pynsah ia ka riti dustur nongkyndong kaba mynta bad ban pyrshang ban pynduh ia ka na ki jingduna ba la pdiang .
Srinagar : Kawei ka shnong ha ka thain Budgam jong ka Kashmir pdeng ka la kylla long ka shnong kaba nyngkong eh ha ka jylla ban iaid khlem pisa .
Ki la dei ban leit sha surok , kiew lieng bad leit sha ki kut jong ka pyrthei . Ka Jinglong Khristan Bashisha Mynta Ka Sngi .
Ka Rakshitha ka la pyndep ia ka B . Tech ha Hyderabad katba u Akshat u hynmen barit jong ka u dang pule ha ka klas kaba phra ha kawei ka skul shimet .
La bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ki skhim kum ka laiñ ai ram kyrkieh na ka bynta ki MSME , ki card KCC ba la pyndap , ka jingkhang jong ka jingpynlut pisa na ka bynta ka NBFC bad MFI .
" Ka gel jong ka shyntur kaba dang pynmih ryngkat bad kiwei pat ki lad jingiada , kan ai ia ka jingiada kaba khlain bha " " , u Prof . "
" U Mr. van D. u kylla lieh, bad ynda ka la iohi ia kata, ka Mrs. van D. ka kylla rong saw, hynrei kam shym la thmu ban shah pynthut : " "Ki phareng kim leh ei ei!"
Ka jingleh be-ijot jong ki khynnah rit ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka imlang sahlang .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu da kaba bishar ia u molecule jong ka um bad pyrkhat ia ka jinglong jong u hapoh ki jinglong bapher bapher ?
Ka Hima Mughal Islamic bad ka Hima Maratha Hindu ki la synshar ia shibun ki bynta jong ka ri India ha ka spah snem kaba 16 bad kaba 18 .
U la ong ba ka kaiphod jong ki ka ai jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba mih ha kine ki sngi .
Kane kam dei ka jingduhnong pisa namar ym don jingsiew kaba don bynta .
Kum ka nuksa ka Kerala ka khmih lynti ia ka jingbun ki nongwan buhai shnong na ka Gulf .
Bun ki lah ban sngew sarong wat ia ka jingbym khein snep jong ki ia ki ain akor jong U Blei .
Kane ruh ka ialam sha kajuh ka jingmih .
Katkum ka jingwad bniah , ki khynnah ki donkam kham bun ka jingpule kot , ka jingthoh bad ka jingkhein jingdiah .
Kito ki long shisha ki sngi kiba eh bha .
Hadien ba ka India ka la mynjur ia ka jingiateh ha u bnai Iaiong 1995 , ka la long kaba donkam ia ka ri ban ai ia ki jingdawa jong ka na ka bynta ka jingpynjlan ia ka por kaba khatduh haduh u bnai Naitung 2009 .
Hadien kata ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh mardor ia u .
Ka nongthoh khubor ka Swetha Reddy bad ka aktress ka Gayatri Gupta ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshna phlim namar ba ki la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Hadien ar snem , u la rung ha ka tnad pule bneng jong ka skulbah Gttingen .
Dei ban pynkylla ia ka um man la ka sngi khlem da pep .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la kem na ka jaka
Ia ka dak jong ka Nepal la pynkylla ha ka por jong ka jingpyniasuk hadien ka thma bah Nepal .
Ka jingpyrshah jong u Brigadier Tajammal Hussain Malik ka la bteng wat hadien ba ki shipai Pakistan Eastern Command ki la pyndem noh ha Dhaka ha ka 16 tarik u December .
Kane ka pyni ia ka jingbymlah kaba pura jong ki pulit ka Delhi , ka la ong .
Ka Photo Art Gallery ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam bad ka dei kawei na ki jaka ba bha tam ban wad bniah ia ka kolshor , ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng jong ka Himachal Pradesh .
Ngam tip ia ka novel kaba bha na Namibia .
Pynroi ia ka jinglong ban lehkai man ka sngi .
Kaei kaba ngi la shem ? Hynriew tylli ki balang kiba roi bad lai tylli ki Ïing Hima kiba itynnad .
Da kaba ngeit ba u Saudul u la rung shapoh ïing bad leh ïa ka kam tuh ki paidbhur ki la bat ïa u ha surok bad ki la shoh tyngeh ïa u .
U MLA ka TRS uba dei ruh u Whip ka sorkar u Balka Suman u la kynthoh ia ki seng pyrshah ha ka jylla Telangana .
Ia ka jingiathuhkhana bad ka screenplay jong u Yudhra la leh lang da u Farhan Akhtar bad u Shridhar Raghavan .
U Dean Brownlie u la shah pynrung ha ka kynhun kum u nongtap jong u .
Ka Report pynban ka kdew shaphang ki pud ba lah ban shah ' .
Andrew : Nga ju peit ia ki dur ba sniew ha ka Internet . Nga la sdang ban dih kyiad shibun .
Kaei kaba la jia ha ka Congress ka dei ka kam kaba hapoh jong ka iing jong ki .
Hynrei ka jingrwai kam shym la wan .
La ai jinghikai ia ki nongtrei ban kyntiew ia ka jinglah jong ki .
Ka jingdih palat ia u drok ka dei ka daw jong ka jingiap , la iathuh ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong jong u nongpeit mrad uba la kem ia kine ki mrad ba her ban pule , ka la shim por 12 ngut ki briew ban bat ia uwei u croc .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkheiñ ba mynta , ki kompeni ki khmih lynti ban pynmih ha ka pyrthei haduh 50 million tylli ki dawai ïada ha u snem 2020 bad haduh 1 . 3 klur tylli ki dawai ha kaba kut jong u snem 2021 .
Kylli ia lade : Balei ka jingleh awria ka long kaba mynsaw ? Kaei ka jingma kaba ngan leh ia lade ne ia uwei pat lada nga leh pop ha kane ka bynta ?
Ki lain bad ki jingjrong ki iapher .
Ka Jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ha ki wah ba la leh ha u snem 2017 ka pyni ia ka jingkiew ha ka jinglong ka um haba ianujor bad u snem 2016 ha Ganga
Hynrei ka telebishon ka die kham bun ban ia ki rong shyntur , ki jingpyrkhat sain pyrthei bad ka kolshor .
Peit ia u doktor lada phi don kawei ne bun na kine harum :
Ka JVP bad ki sengbhalang jong ka ki la byrngem bunsien ban sangeh treikam bad ki la ailad ia ka sorkar .
Ngi donkam ban hikai ia ki .
Ka jingkiew dor kan long sha shiliang sha ka negative , u la ong .
Ka jingdon jong ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ka la kiew .
Ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Lux Style kum ka nongak TV ba bha tam ha ka Satellite bad ka khusnam Hum kum ka nongak ba bha tam ha ka TV .
Hynrei ha ka jingshisha , bun kiei kiei kim ju jia .
Ynda la pynmih ia ka acid kaba biang ban pynhiar ia ka pH hapoh 5 . 5 , ka acid ka pynkhluit ia ka umsoh , ka bynta ba kongsan jong ka sniehdoh , ha ka rukom kaba la tip kum ka jingpynkylla rong .
Haba iadei bad ka jingiakynad halor ka mat jong ka triple talaq , u Shah u la ong , Haba ka sorkar pdeng ka la shim ia ka nongrim , kam shym la don jaka ban ia kynrum kynram halor katei ka mat .
Kumta 10 phut ha ka shi sekhon ka por .
Nga hap ban khmih lynti bad ban long uba jemnud bad ban iaid stet katba lah teng teng .
Ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi ka UM ka la pyni ia lai tylli ki cruiser bike thymmai na ka bynta ka ri India .
Haba jubab ia uwei u nongpyndonkam , u Dominos u la thoh , Ka ai jingsngewbha ia ngi ban shakri ia ki jawan jong ngi kiba shakri ia ngi da ka dohnud baroh .
Ha kiwei pat ki ri ruh ka jingïaphetrieh ka la kiew bha .
" " "Khublei janmiet," " la khot u Langdon."
Palat 64 lak 68 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ha Jaunpur u kyrtong ka BJP na Jafarabad seat u Harendra Pratap Singh bad saw ngut kiwei pat ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki kit ia ki nongthep vote sha ki jaka thep vote ha ki ar tylli ki kali .
Ym shym la don kano kano ka jingtreikam na ka bynta jong ki ban khanglad ia ki runar haba ki la hiar thma ia ka party .
Ka Ïingdorbar jong ka Karnataka ka don 224 tylli ki seat bad ka majority mark ban thaw ïa ka sorkar ka long 113 tylli.
Ka la pyniaid ia ka Congress naduh u snem 1998 haduh u snem 2017 bad ka jingsangeh jong ka ka la pyni ba ka dei ka jingsangeh kaba khatduh jong ka ia ka kam nongialam .
Wat la katta ruh , haba ki pyrshang shisha ban leh kumta , ki long , ha ka jingshisha , kiba ong ha ki parabangeit jong ki , Phi long uba kongsan ha nga .
Baroh ki briew ki dei ban wan sha U Jisu bad ban ngeit ha ka jingknia siewspah namar ba la kha ia ki ki nongpop , kiba la pyniakhlad na U Blei .
Ka Kosi lane ka Sapta Koshi ka tuid ia ka bynta ba shathie jong ka Nepal .
Ia une u rangbah la rah da ki pulit sha ka jaka sumar jong ka district , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
U myntri kam pohiing ka ri Israel u Naftali Bennett u la ong ba ki stad saian ha ka jaka wad bniah ia ki jingthaw ba kongsan jong ka ri ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynmih ia ka dawai iada na u khniang jingpang coronavirus ba pyniap briew.
Ki iing fund mynta ki shim 1 . 25 percent kum ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid ia ki mar ki mata na ka bynta ka pisa kaba nyngkong eh kaba la ioh da kawei ka skhim , bad 1 percent hadien kata .
Ki doktor ki dei ban sumar ia ki nongpang da ka jingsbun , jingsngewrit bad jingsngewsynei : Vice President .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu ka pynbna biang ia ka total lockdown naduh ka 19 tarik Iaiong haduh ka 30 tarik Iaiong ha Chennai , Thiruvallur , Kanchipuram bad Chengalpattu district . " " "
La kem ia ki nongialam ka BJP ba kynthup ia 4 ngut ki MP bad uwei u MLA uba la shah kynnoh ha ka jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Ki dei ban don ka jingshemphang ym duna ia ka lai snem katkum ka tarik ba ki aplai .
Lane lym kumta leh biang ia ka ?
Ka jingkmen jong ki samla pule ka la long kaba sngewtynnad .
Ka Kiara Advani kaba la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood ha u snem 2014 da ka Fugly , ka dei kaba la ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim Laxmii kaba ïakhun bad u Akshay Kumar .
Ka jingdon ia ka jingpang sniehdoh kaba heh ka dei ka daw jong ka jingpang dohnud .
" " " Kam shym la long ka seng ne ka rynsan sain pyrthei ."
Kumar, u Som Nath, u Krishan Chand, u Sant Ram, u Mohan Kumar, u Sunil kumar bad u Om.
San tylli ki kot jong u ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Te , kaei ka bynta ba kongsan ba la iathuhlypa na ka bynta kata kawei ?
U la ong ba ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta kane ka nongbah .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka AMT jong ka KUV100 NXT ka dang sah kumjuh .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat ai kano kano ka jingpynbna halor kane haduh mynta .
Ngam ju khmih lynti ia kum kane ka jingjia .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam da ki kynhun sumar , arngut ki shipai Army , pynban ki la khlad noh ha ka jingtwa khyndew , la ong u ophisar .
Nga dang thymmai ha ka por ba nga sled ia u ha ka sien kaba nyngkong , la iathuh u Saqlain ha ka PTI .
Ha ka por jong ka jingeh kaba khraw , u la die juti ban iarap ia la ka iing ka sem .
Ka lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U president u ram nath kovind u wan poi ha iing dorbar thawain .
" " " Nangta yn sa pynlong ia ka elekshon dorbar thawain , lehse ha kaba sdang jong u snem 2014 , bud sa ka elekshon president ynda la thaw ia ka dorbar thawain kaba thymmai . " " "
Kane ka lah ban pynjlan ia ka jingkhriat da ki katto katne sngi .
Hynrei kaei kaba nga tip ka long ba u Waqar bad ka Flower ki la iathuh ia nga ba nga ialehkai ia ka World Cup bad nangta u Afridi u la pyrshah , la kynnoh u Butt .
Kata ka mut ba u sperm un iaid sha ka ligand .
Hadien kata ka Indian Oil Corporation , ka Oil India bad ka Bharat PetroResources kawei ka bynta jong ka BPCL ki la iasoh bad kane ka kynhun .
Nga la shna thok ia ka jingjia ha ka phlim jong nga ban pyni kaei ka ban long ka jingshem jong ka Nirbhaya lada ka dang im hadien ka jingjia .
Balei Um jubab ia nga ?
Hadien ba ka kynhun synrop ka la kynran dien , ki Muslim ki la kynnoh ba ki Banu Qurayza ki leh thok bad ki la ker kut ia ki ha ki kut jong ki haduh 25 sngi .
Um lah ban leh ei ei hynrei ban ap .
Kaba kongsan ia nga ka long shano u Mr . Ka Wendice ka la ioh ia kane ka pisa .
Ka Wiki ba la buhrieh bad ki durkhmat bad ki fork jong ka ki bat katto katne na ki jingthoh ba heh tam jong ki jingdon ha kano kano ka por .
Kane ka long kaba thikna bha ha ki snem 1920 .
Haba nga la pyrshang ban ioh biang ia ki , u la sei ia ka wait bad u la byrngem ia nga .
Hapdeng ki jingkynthoh ha ki radio , ki telebishon bad na ki blogs , ka Verizon Wireless ka la weng noh ia ki sur jingrwai ba don ia ki jingrwai jong ka Akon .
Ki jaka sumar ba khlem jingsiew sha ki nongñiah kali kiba ïadon bynta bad ki seng trei mon sngewbha bad ki jaka sumar .
Ngam sngew pyrshah ban leit shata .
U Ambedkar , u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kane ka jingpynlait na ka khajna kan pynduna ia ka jingmih jong ka Jylla da T.150 klur tyngka.
Hynrei ka la pynduh noh ia ka plan hadien .
PPF : Ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka na ka bynta ka PPF la pynkiew na ka 70, 000 sha ka 1 lak .
U SHO u Satish Kumar u la ong ba ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
To iaroh ia U Trai na ka bynta ka jingpynshitom bein jong ki Israel , haba ki briew ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha .
Na ka bynta kine baroh , ka BJP ka dei kaba kitkhlieh , u la ong .
Shuwa ban shah sumar , ka Suchitra ka la sdang ia ka kam hikai jong ka ha kawei ka skul ha ka thain Kolkatas Thakurpukur ha kaba ka dang hikai haduh mynta .
" Ka jingthoh , " " Haba ki Dohnud Maw Ki kylla Sngewbha " " ka la thoh ia ka jingjop kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ioh ha kaba trei bad ki koidi phatok ha Wolow , Poland ."
U nongpynïaid jong ka HDFC Bank u Aditya Puri u la ong ba ka jingtbit bad ka jinglah jong u Rathor ban long nongïalam ka pynlong ïa u kum u nongpynrung uba bha ha ka kynhun nongïalam jong u .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh maw nongrim ia ka karkhana liengsuin thymmai jong ka HAL ha Tumakuru
" La khot ia u u " " Kpa " " jong ka niam Islam jong ka China ."
Ki runar ki la lute ia ka ATM jong ka Punjab bad ka Sind Bank ha Faridkot .
Dang shen u Gill u la kamai ar spah snem na ka bynta ka India A pyrshah ia ka New Zealand A bad kane ka lah ban iarap .
Kumta balei kan don ka jingeh ba u myntri un iasam bad ki paidbah ia kaei kaba la jia shisha ha kaba iadei bad ka projek pynmih bor ding ha Madhya Pradesh ?
Ka IPCA Laboratories bad ka Cadila Healthcare ki dei ar tylli ki karkhana ba pawkhmat jong ka ri India ban shna ia une u dawai .
Pyrkhat ia ka Andrea , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka kmie jong arngut ki khun .
Kan kham bha ia ka kmie bad u kpa jong u .
Ha kane ka jingthep vote kaba dang iaid shakhmat , u Naveen Patnaik un iakhun na ki ar tylli ki jaka ha kane ka jylla kata ka Hinjili bad ka Bijepur .
U la ialeh bad ki jingsniew baroh .
La lap ia ka kynthei kaba dang shu shong kurim hajan iing jong u tnga.
Hynrei katba nang iaid ka jingshah thombor jong u malware , ym shym la ioh ia kum kata ka jingtip na kano kano ka met .
To long kiba sngewsynei bad kiba map Kumno U Jisu u la leh ia ki jingbymlah jong ki synran jong u ?
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 12 tarik u Nohprah 2019.
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 681 ngut bad haduh mynta ka sngi la don 21 ngut kiba la mynsaw .
Haba u la wan phai na Delhi u la mih ban wad ia uwei pat u nongialam pdeng jong ka seng , katto katne na ki ki la poi sha Calcutta .
U long uba pawnam hapdeng ki ri jong ka dewbah India ba kynthup ia ka Bangladesh , India , Pakistan bad Sri Lanka .
Ka kynthei bad ka liang pynshitom ki la pyntip sha ka ïingbishar ba u Binoy um shym la pynpaw ba u kpa jong u u Kodiyeri Balakrishnan u dei u myntri ha Kerala .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la sdang ban pynlong ïa kine ki jingïalang na Delhi .
Ka Balang ka la ker sawdong da ka jaka tep .
Hynrei u la ong ba um lah ban ai jingkular ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka don shibun ki jait mrad khlaw kynthup ia ki blang , ki hati , ki blang , ki blang , ki blang rong saw bad kiwei kiwei .
Ka kynhun ka dei ban don la kumno kumno uwei u nongpeit .
Ka jingpynieng kali kam dei ka hok .
Ym don ei ei kaba kham palat ia kata .
Kine ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam la ong ba ki long kiba iaryngkat bad ka kali 600cc kaba ju don ar shaka .
Hato phi don shabar jong ka ?
Ka long , namarkata , kaba ym lah ban long ba ka jingsngew jong nga ia ki shniuh kiba jrong kan khriat noh hadien katto katne por , bad ki nong India , kiba pyni nuksa ia nga ha ka , ki lah ban ot lyngkot ia ki shniuh jong ki .
Phi lah ban pyni ia ka jingkynthoh jong phi da kaba shim ia baroh ki jingshisha bad ki ain ban pynim ia ka Babri Masjid .
Ngam pat ju slap iano iano mynno mynno ruh .
Ka masi kaba thiah ha ka ben
Ki don 14 lak tylli ki jingthung ha ki 14 tylli ki jaka ri jingri jong ka sorkar ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh kan mut ka jingai pisa kaba kham heh .
Kumta u Sanjay u la thaw ia ka jingthmu ban pyniap ia baroh ha ka iing ka sem jong u Maqsood .
Hynrei ngam tharai ba kan iarap .
Kata kan long kaba ym lah ban pyndep , wat lada dei ban pynsangeh noh ia ki lai tylli ki ain rep .
Katkum ka jingtip ba thikna jong ka Komiti Olympic jong ka pyrthei .
Kawei pat ka daw jong ka jingmatlah miet ka dei ka jingduna ka retinol lane ka vitamin A kaba don ha ki umphniang dohkha , ka sniehdoh bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ngi pyrkhat ba kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki iingbishar jong ka US namar ki katto katne ki daw .
Hadien ka jingtohkit , 36 ngut ki nongshah kynnoh la rai pynrem da ka iingbishar ba nyngkong .
Hadien baroh , ym don ki seng kiba mihkhmat shisha ia ki paidbah kiba don ka jingdon kaba lah ban iohi ha ka elekshon .
Parassala : La lap ba ki bos heh kiba iaid hapdeng ki jylla ki pynkut ia ka jingshakri jong ki ha khappud jong ka Kerala namar ba ki lait na ka khajna .
Ka tower jong ka kynja kynja maw ka mih na ka lyer kaba don shapoh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka skhim yn sa pynbna shen .
Ka Priyanka Chopra ka paw itynnad bha ha ka jain pansluit kaba heh bha.
Ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u ophisar .
Dei ha u snem 2010 ba u Lalit Modi u la leit sha London .
Ka jingpynkiew ia ka kyrdan jong ki teknoloji bad ki jingpyndonkam jong ki ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ia kane ka komiti tohkit la dei ban ialam da u Dr Rajinder Singh uba dei u khlieh jong ka tnad sumar ba kyllum .
Ka khunlung ka long kum ka kmie jong ka .
Kaei kata kaba nga la leh haduh mynta sha ki thong jong nga ?
U Yuvraj Singh u la sam ïa ki jingdro jong u nongkyrshan ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka imlang sahlang , namarkata , ka dei ban iarap ia ki ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la ai ha ka Lynnong III shaphang ki Hok Ba kongsan .
Ki don wat tang ka patta na ka bynta kata .
Ha khlaw , u Raj u shah beh ha ki nongbud .
Ha ka jingialehkai kriket ym don bun ki nongialam kiba kham khraw ban ia u Mahendra Singh Dhoni .
Kaei kaba la iathuh ka dei ka jingkren kaba ngam shym la pynpaw .
Ka ri jong ngi ka la kylla long kum ki jingbam ba la shet kloi .
" Ha ki por jong ki thma bah pyrthei la tip ia ka jinglong hapoh ki kyntien bapher bapher kynthup ia ka " " jingshah shoh ha ki kuli " " bad " " ka jingpang sniehdoh ba ialeh pyrshah " " . "
Kane ka Synduk ka long kumno ?
Ai jingmut ka tnad ialehkai ia u shuttler u PV Sindhu na ka bynta ka Padma Bhushan
Ngim shym la mutdur ba u Rahul Gandhi un iehnoh ia ka kam jong u .
U ak phlim Bollywood u Sidharth Malhotra u la ïohi khatduh ïa ka phlim Marjaavaan .
U Goyal u la kynnoh ba ka dei ka plan ïalehkai jong ka sorkar Congress bad ka sorkar UPA ban ïalam bakla ïa ki briew da ki jingkynnoh lamler ba ki leh be-ijot ïa ki Hindu .
Ka Swamigal Ashram ka ai jaka sah ruh ia ki nongmane kiba wan na shabar ka sor .
U Gehlot u la ong ba ka Congress ka la don ka jingialap kaba bha bha ha Gujarat , ka jingialap jong u Rahul ji ka la pynkynmaw ia ngi ia ka Indira ji .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , bad sa hynriew ngut pat ki la iap hadien ha hospital .
Ka long kaba feisty bad kaba sngewbha .
Ka sain pyrthei jong u ka don ka bynta jong ka jingpynkhreh bad kumjuh ruh ka bynta jong ka seng bad ka bynta jong ka jingpyrshah .
Ka jingkit jingbah ha ka khyndew ka dei ka jingkit ne jingpynkynriah ia ki briew , ki mrad ne ki mar na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka ha ka khyndew .
Ki iasam ia la ka bam bad ki bad ki iarap iwei ia iwei pat .
Mynta ki don 28 tylli ki tnad pule sorkar bad ki tnat pule shimet kiba synshar hi ha ka jylla .
Ar tylli ki sla bad ka party .
Lada phi kwah ban bud ia ka rukom bam Ayurvedic kaba biang , hangne ​​ka don ka thup jong ki jingbam kiba phi dei ban buh ha ka jingbam jong phi man ka sngi :
Ka sorkar jong nga ka long kaba aiti na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Ia kane ka phlim Commando 2 : The Black Money Trail la pynmih ruh da u Deven Bhojani , u don ruh u Esha Gupta bad u Vidyut Jammwal .
Hato kine ki long tang khyndiat eh ban ia ki jingdeng bym don jingma ?
Uwei u briew u la ong , ‘ Nga tharai ba u Bush u dei u nongleh kam sniew ha ka thma , u nongpyniap briew . ’ U Blair u la jubab , ‘ Hooid , nga pyrkhat ba kata ka long kaba eh khyndiat . ' U shu sngap jar jar ban ong aiu .
Ka jingkieng ban bret niut kan long ruh kum ka jingkhanglad ia ka jingbeh jong ka eriong .
U myntri rangbah ka jylla u la ong shuh shuh ba baroh ki jingtyrwa ba la buh ha ka mang tyngka ki long katkum ki jingmut ba shisha .
Ka Pentagon ka la ong ba kam don jingtip ban ai ha kaba iadei bad ka jingsdang biang haba la iakynduh ia ka AFP .
Kawei pat ka khla ka la khlad ha Maharashtra , la mih ka jingiakynad .
Ki pulit ki la shoh ia ki paidbah bad ki la siat ha suin ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingialang kaba shisngi la iashim bynta da baroh 65 ngut ki dkhot na ki 17 tylli ki Bench ba man ka por bad ka Bench ba kongsan jong ka CAT .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka rukom treikam jong ka plan san snem kaba phra la mynjur da ka dorbar pynroi jong ka ri .
Na ka bynta kano kano ka kam shna ïing , ka jinglong ka suiñbneng ruh ka long kaba sniew bha .
U kpa um shym la leit noh mardor hynrei hadien u la phet krad sha iing ki paralok .
Ka tweet kaba pynthikna ia ka jingpynkhuid ka la mih shen shwa da ka jingpynbna ba ki enjiniar ki la dep ban thep ia ka umphniang ha u roket .
Hangta ka leit , ka iehnoh ia phi biang .
Ka India kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Ha Kerala ka consulate ka la ioh 70 tyngka ka jaka ha Kowdiar ban tei ia la ka jong ka iing .
Kane ka sngi ka dei ruh ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka ri jong nga ka nang pynkylla ka nang iaid shakhmat . Nga ai khublei ia ki paralok samla jong nga ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ia ka tempi bad ia ka jaka kyntang jong ka tempi la pynitynnad kyrpang da ki syntiew bapher bapher .
Ka Sonakshi Sinha kan sa ak ha ka biopic jong ka Deepa Malik kaba la jop ia ka takma rupa Paralympic ?
Ki kyrteng kur kim don jingmut ha ka ri India bathymmai , tang ka jinglah ka don jingmut : PM Modi
Balei ki briew ki ju thok ?
Ka jingiatreilang ka la bteng ban pyni ia ki kam jong ki Blei .
Kumno ban pynïasoh bad ka Amazon Saheli prokram ?
U la sngewbha shibun ban iohsngew ia kata .
Ki la hap ban leh kumta lyngba ka jingkhang ba la khang , namar u Redheffer u sngewkhia ba uno uno uba leit shajan ka mashin u lah ban pynsniew ia ka .
Ki pisa ba kongsan tam na ka bynta u snem 2020
Kane ka jingshakri ka long tang na ka bynta ki handset ba la pyntreikam .
Ka Pune ka long kaba bha ia nga .
Ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki kali kiba rung shapoh sor .
Nga ap ia ka jingbishar hok jong ka histori .
Ka jingïapher hapdeng ka dor kaba thymmai bad kaba rim ka long naduh Rs 2, 252 na ka bynta ka KTM RC200 bad ka leit baroh shilynter haduh Rs 6, 416 na ka bynta ka KTM 125 Duke .
Tang shu ioh jingbit ngin sa sdang ia ka kam .
Kumno kumta ? Kito kiba pule ia ki sakhi bad kiba ngeit ia ki ki don ka lad ban pyni ia ka jingkwah jong ki ban shah synshar ha U Blei .
Ka Dipa Karmakar ha ka jingïalehkai gymnastics kam shym la lah ban rung sha ka final jong ka jingïalehkai pet vault jong ka hynrei ka la ïoh ban rung sha ka balance beam final da kaba ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ïakhun ïakhun .
Ka jinglehkai kam dei kaba long ain ha India ha kane ka por .
Utei u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden , ki pulit ki dang thwet ia u .
Ka Ïingdorbar jong ngi ruh ka la shim khia ban pynlong ïa ki jingïakren ha ka Ïingdorbar halor ki SDGs .
Ki don haduh 15 tylli ki skulbah jong ka ri kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
4 Kumno Phi Lah Ban Pule Shaphang U Blei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngam lah ban khein ia ka jingbun ki biopic kiba la tyrwa ia ngi .
Lada ka bynta jong ka met jong ki ka hap ha uno uno u symbai ba la bet uba dei ban bet , u long uba khuid .
Ngi la iakren ia ki phang kum ka jingim hadien ka jingiap , balei U Blei U shah ia ka jingsniew , bad hato u briew un pynjot noh ia lade bad ia ka pyrthei ha kaba kut .
Ka la sam khusnam sha ki khynnah skul kiba tbit bha jong ka skul .
Ki por ba la buh ki la shah pynduh bunsien .
Ha ki atom kiba kham jylliew kine ki kyrdan bor ki phiah na ka bynta baroh n > 1 , da kaba buh ia ki jinglong kiba kham heh halor ki jinglong kiba kham poh .
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur Bollywood uba la pawnam na ka bynta ki katto katne ki kam jong u .
Nga la tan ia ki shniuh jong u na ka khlieh jong u .
Ha ka taiew ba la dep , ka kynhun ai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ka la buh ia ka jingkiew na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta kan long 6 . 4 na ka shispah .
U khlem ju leit shuti .
Ki polyps ki mih ha ka dur kaba don ki tnat kiba heh bha , kaba ym ju iohi ha kiba bun ki dohkha jeli .
Hynrei kiwei pat ki eksamin kin long kumba ju long .
La pyni ia ka ha ka Fuse TV .
" " " Kane ka jingkhang dam ka la hikai ia nga katto katne kiei kiei , kaba nyngkong ka long ba katno ka long kaba kongsan ban sngewnguh , lada phi leh kumta to pdiang bad ruh ban iaroh . "
Ngam sngew ba nga donkam shuh .
Ka long kaba bha ban shah khang .
" " " lada um betake ia lade da ka mon sngewbha yn shim ia u da ka bor . " " "
Nangta u la leit sha ka jaka sah jong u ha Jor Bagh na ka ophis jong ka Congress bad ki kynhun jong ka CBI bad ka ED ki la poi shen hadien .
Ia ka daw jong ka jingshah kem jong ka ym shym la tip satia .
Ngi la pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen ha ki pud ki sam jong ngi .
Ki khlem don ka lad ban ioh ia ki lad jingiada na ka jingkha khun , bad ki long ki mrad kiba suk ban shah pyniap ha baroh ar ki jingshongkha khleh bad ka jingshongkha khleh .
Ka jingthmu ka long ban pyniasoh palat 5 klur ngut ki kynthei bad ki skhim ba kongsan jong ka NDA kiba thmu ban ai jingiada ia ka jingim bad ka jingjia aksiden , ong uwei u nongialam ka seng uba iadei bad katei ka prokram .
Ki kaiphod jong ka CAG ki kdew ruh sha ka jingbamsap .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba khatduh na ka bynta ka elekshon ha Delhi
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka la jop shibun ki khusnam ha ka jingim jong ka .
Hynrei ka la rung ha phi .
10 ngut kiba ioh pang dengue
Ha ka 2 tarik Iaiong u myntri ka Telecom u Ravi Shankar Prasad u la pynbna ba kane ka telco kan sdang noh ia ka skhim roaming ba laitluid naduh ka 15 tarik Iaiong .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha ka sngi Nyngkong ka long lai notch hapoh ka average ha ka 24 . 2 bad 11 . 7 degree celsius , kawei hadien kawei pat .
Ngi ai khublei ia ki na ka bynta kane bad ngi sngewkmen shibun ban leh kumta .
Kum kine ki sorkar kim don hok ban sah ha ka bor synshar , la ong u Shah haba kdew ia ka jingjia .
Hynrei ym shym la kdew ei ei ruh em ba katno klur tyngka kine ki nongjngohkai pyrthei ki pyndap ia ka ioh ka kot jong ka ri India man la u snem .
Ngi la pule ia ki jingtip ba bniah ha ki kot khubor , bad da kaba tip ba u la long u paralok jong u kpa jong ngi ngi la iakren laitluid ia ka mukotduma ha khmat jong u .
La mih ki kot ki sla jong ka CBSE : phah jubab ka Google sha ki pulit ka nongbah Delhi
Ka jingiap ka Sunanda Pushkar : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor ia ka mukotduma jong ki bad ki la kynnoh ba u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor u la pynshlur ban pyniap ialade .
Kyrmen ba kine ki nongialehkai samla kin shim ia kata .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Sri Bhagawan Mahaveer Jain College kaba wan hapoh ka shatri jong ka Jain University ha Bengaluru .
Ka Surrey Stars ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingthoh bad ka art .
Pynrung ia kane ka jingshisha ba ka radio kolej ka la nang wan ha la ka jong ka jong ka jaka .
Bun ki kompeni kiba shah khajna kin mih noh na China ban leit sha Vietnam bad kiwei kiwei ki ri kiba kum kine ha Asia .
Ynda la dep ban ker , u Johnson u buh ia ka shawei na ka bynta ar bnai ban pynthikna ba kan ym mih ki jingtwa .
U nongujor u la kynnoh ba kane ka la pynlong ia ka jingpynkhein ia ka hok ban im kaba koit ba khiah katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
Bad lada phi la shongkurim hato phin don ka jingtbit ban pyndap pynbiang ia kiba ha iing jong phi ?
Ngi dei ban pyndonkam ia ka hok .
U la shah jied ha ka kynhun ialehkai kriket ka India ban ialehkai pyrshah ia ka West Indies ha u bnai Lber 2014 hynrei um shym la mih madan ha kano kano ka jingialehkai .
" Ka la aiti ia ka takma ksiar jong ka sha " " baroh ki briew kiba la duwai na ka bynta jong nga ban ioh ia kane ka jingjop . " " "
U la ong ba ka sorkar jylla kan ialeh bad ka Centre lada donkam .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ha ki snem ba la dep ka jingpyntreikam ïa ki rai jong ki jingïalang kynmaw bad ki jingïalang bym thikna jong Singapore ka la pynïajan ïa ka India bad ka ASEAN .
Kane ka jingkylla ka long ka jingmih na ka jingkynriah noh jong u na U Jehobah .
Ki shispah snem ba la leit noh ki la iohi ia ka jingjynjar kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingpyntip jong u President ka pynbeit ruh ba man la ka jingiakren bad u nongshim jingmut ka dei ban long da ka jingthoh bad ia ki jingmut dei ban pyntip sha ka Sorkar .
Ka jingpang coronavirus ha ka ri America ka dang kiew .
U Narendra Modi bad u Hamid Ansari
Ka jingialehkai Olympic ka lah ban long ka jingduhnong , la maham u Lat ba shipor u Francisco Dornelles dang shen .
Ka Poonia ka dei ka MLA jong ka seng Congress na Sadulpur assembly konstitwensi ha Churu district jong ka Rajasthan .
Kane ka jingjia ka la paw mynta ka step hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Namarkata la khang pyrshah beit ia ka jingleit khwai ha ka thain .
Kumno ban apply online ia ka CAPF recruitment 2019
Bad ka radio bad ka telebishon mynta ki la wan ha ki katto katne ki jaka .
U dkhot ka UP u Ashraful Islam uba long ruh u president jong ki lai tylli ki projek u la ong ba ym shym la tih ia ka wah .
Ka met jong ki ka long kaba pyllun bad kaba jrong katto katne .
Ka jingkren jong ki PM ha Lok Sabha ha ka por ba don ka jingiakren ba kyrpang ha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India
Ïa ka jingïakhun hapdeng ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2020 yn pyni beit lyngba ki TV Channel jong ka Star Sports .
Ka dor jong ka jingbha ka jia tang ynda ngi la iohi ia ka jingsniew .
Ka la khring ruh ia kiba bun ki dkhot jong ka Congress kiba kham sngewtynnat ia ka ioh ka kot kiba la sngewsih ia ki polisi bad ki sain pyrthei kiba kham sngur jong u Jawaharlal Nehru bad ka Seng Congress .
Ngam shym la kren badno badno ha ka Congress .
Ka jingdonkam jong ki tymmen kiba duk bad kiba shaniah ha ki khynnah ka long kaba khraw bad ki donkam ia ka jingiarap kaba kyrkieh .
Nga hap ban ong khublei ia ki nongkyrshan .
U Sharon bad ka seng jong u , ka Likud , ki wan na ka dustur ba iapher jingmut hapoh ka niam Zionism ba la tip kum ki nongpynkylla niam , ha kaba u nonghikai jong ki ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat u dei u Vladimir Jabotinsky .
Ka por ka dei ka kot khubor bad ka website khubor jong ka America kaba mih man ka taiew kaba la pynmih bad kaba don ha ka nongbah New York .
Ki ar tylli ki test ba khatduh ki long kiba sniew .
Ka long kaei kaei kaba wan ryngkat bad ka kam .
Ki jait kiba sah ki don ha ki ar tylli ki clade ba kongsan .
Kata ka jingpyrshah teng teng ka pynlong ia u ban bitar bad ban jaw ummat .
Nga la pynkhreh ban leit .
U Myntri u la plie ia ka bad u la leit jngoh ia ki stall .
2 tylli ki sohjew kiba heh , ba la khleh lang .
Ka la thoh lai tylli ki kot bad ka don katto katne ki kot wadbniah kiba la ai burom ia ka .
Nga spin ia phi ha kane ka rukom . Nga buh ia ka .
Shim ia ka jingjia jong ka ri Grik .
Kata ka long namar ba ka jingkwah jong u briew kum ka spah ne ki jingsngewbha ka lah ban long kaba synshar ha ka jingim haduh ba ka shim ia ka bynta jong u blei uba donbor .
Ngi ia rkhie shibun . Ka jingjied ia ki paralok
U ak phlim u Ranbir Kapoor bad u nongpyniaid ak phlim u Ayan Mukherjee ha ka Ambani do .
Kiba bun ki tiar jong u robot ruh ki dei kiba la plie .
La pynjari bun ki pulit ha katei ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka por ka la dei ba baroh ki nongshong shnong kin ialeh lang ban tei ia ka pyrthei kaba kham jyrngam bad kaba khuid .
La pynlong ia ka jingialang jong ki bor peit bniah jong ka Maulana Azad Education Foundation ha nongbah Delhi .
Ka jingkren bein jong u Pawan ka dang iohsngew ha Thirumala bad kumjuh ruh ha ka ktien phareng kum shi bynta ban kren pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka ktien phareng ha ka jylla .
Ha shuwa jong ka , ka India kam pat ju don ka nongialehkai kynthei kaba jop kumne ha kano kano ka jingialehkai kaba ka ialehkai .
Ka phlim bun jait ki ktien , ha ka ktien Hindi , Phareng bad Italy .
Balei ka dud jong ki masi India ka long kaba saw ?
" Hamar kata ka por , u Kpa u la leit sha ka jingkren paidbah kaba la ai kyrteng " " Ki Million Kiba Im Mynta Kin Ym Iap Lano Lano ruh " " ".
Ngan ioh ia baroh kaba nga kwah bad kin sa shah pynduh noh junom . . .
Ka jingpynkylla dur ka dei ka jait jingpynkylla dur ia ki briew , ki mrad bad ki tiar .
Katkum ka jingkular jong ngi , ngi la thaw ia ka Policy lum bai pyndonkam bad ngi dang thaw ia ka ‘ Policy jong ka pisa na ka bynta ki nongpang ’ .
U la ong ba ka seng kam kyrshan ia ki jingmut jong ka .
Ym don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
La khmih lynti ba yn shim katto katne ki rai kiba kongsan ha katei ka jingialang .
La kha ia ka ha Bonn bad ka dei ka khun jong uwei u nongmihkhmat jong ka ri India .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Blei Vishnu bad ka jaka mane ba kongsan ka don lai tylli ki kyrdan bapher bapher .
Kane kam dei ka jingleh niam kaba shu leh .
Kumno ka jingiashim bynta jong ki nongwei ha ka sain pyrthei ha ka bor synshar ha Canada ka la kylla ?
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka kot khubor The Times jong ka London .
Kita ki long u Brahmani , u Vaishnavi , u Maheshvari , u Indrani , u Kaumari , u Varahi bad u Chamundi lane u Narasimhi .
Hynrei khlem jingmyntoi , U Jehobah u la phah bun ki nongiathuhlypa ban maham ia ki nongsynshar Samaria bad ki briew jong ka shaphang ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot bad ka jingbym burom ia ki ain jong u .
Nga tip katno ka long kaba kongsan ka bynta jong nga .
Alam , Mahmood Professor jong ka Geology ha ka skulbah Dhaka .
Ia kine ki phorm lah ban ioh ruh ha ki post RPF bad ki Outpost .
Haduh 59 snem u la trei na ka bynta ka Board jong ki Nongpyniaid na ka bynta ka jingpynshlur ia ki jingdro bad ki jingshna ha Scotland .
Ka jingpyndonkam ia ka baicycle ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka Europe .
Ka Komiti ba neh halor ka bam , ki nongthied nongpet bad ka jingsam paidbah .
Nga dang trei ia ka novel kaba thymmai .
Ka jingjop kaba pawnam ha ri Australia .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban buh ia u maw nongrim jong ka bad mynta ka sngi nga la ioh ruh ia ka lad ban pynkyntang ia ka sha ki paidbah .
Ha baroh , u la thoh 23 tylli ki kot .
Ki nongleh kam sniew kin ym shah ban leit sha ka komishon pynbeit pud .
Nga la sngew lyngngoh shibun namar ba ka jinghikai ka long kaba thymmai ia nga kumba ka long ia ki khynnah skul .
U Madan Mitra uba la long shisien u nongialam ka TMC uba donbor bha bad uba la long ruh u myntri ka leit ka wan jong ka West Bengal , u la long u nongialam jong ka seng nongtrei Saradha .
Ai ia ki shithi iehnoh kam ka Mamata Banerjee sha u Myntri Rangbahduh ka ri.
Kynmaw ba watla phi lah ban mynjur wat ba ki kynthei America ki long kiba khlem akor , ha kajuh ka rukom ki nong America ki mynjur ba ki kynthei Arab ki long kiba la pyndem bad ki bym don hok .
Ka jingshondur ia ka phlim Master jong u Lokesh Kanagaraj kaba la ak u Vijay bad u Vijay Sethupathi ka la kut noh .
Ka jingtreikam jong ki nongjngohkai pyrthei ka dei ka jingleit .
Baroh kim sngewtynnad ia kiei kiei jong u ruh : U Samuel L Jackson halor ki jingkynthoh jong u Martin Scorsese halor ki phlim Marvel .
Ki nongwan jngohkai ha ki jaka jngohkai pyrthei kim shah ban mih na ki lynti ba la buh ne ban shong ktem ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Katto katne ki jingmih kiba bha ki la wan na ka jingleit jong u .
Ka koit ka khiah jong ka Fortis . kwah ban kem ia ki hynmen u Malvinder bad u Shivinder Singh .
Ngi la sngewsih shibun ha kata ka por .
Hynrei u nongthoh u la iada ia ka jingtrei jong u da kaba ong ba la pynshong nongrim ia ka ha ka Valmikis Ramayana .
Namar ngan iada ia kane ka nongbah ban pynim ia ka na ka bynta jong nga hi bad na ka bynta u shakri jong nga u Dabid .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka shongdor T. 5, 999 na ka bynta ka RAM kaba 2GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 16GB.
Ka tnad audit ka la ong ba ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon ban ai pisa ia ki nongniah kali ban siew ia ka bai umphniang .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumjuh kum kiba don ha ka Bill ba la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 4 tarik Nailar 2019 .
Ka jingsngewsih kaba pynhiar mynsiem ha kaba u nongpang u koit noh la khot ruh ka jingsngewsih kaba sniew .
Ka kut Nahargarh ka ieng ha rud jong ka lum Aravalli kaba peit sha ka nongbah Jaipur ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ia ki mrad ba im ha ki khniang la pynbynta hapoh 48 tylli ki longïing ha ki 10 tylli ki longïing ba heh .
Wat ju iathuh shuh iano iano ruh shabar jong ka iing ia kaei kaba phi pyrkhat .
Da kum kine ki lad , kito kiba bat ia ka Ktien U Blei ha ki dohnud jong ki ki shah pynshlur da ka jingieit ban sei soh da ka jingiaishah .
Shisien ba la nang , ka la long ka lad ba ju pyndonkam ban iakynduh hapdeng ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher , kiba bun na ki kim lah ban sngewthuh iwei ia iwei pat ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong AD .
Hadien ka por , baroh arngut ka Jessica bad ka Carol ki la iakhlad noh bad ki paralok jong ki . Balei ?
" " " Ka BSP ka dei kaba nyngkong eh ban pyrshah ia ka da kaba ong ba ka long kaba pynpait pynpra bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka la vote pyrshah ia ka ha Parliament bad ka la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President shaphang ka jingweng noh jong ka . "
Kam donkam ia ka jingiakren bad ka Pakistan na ka bynta kata .
Man la ka por ba nga pynlut por bad u , nga nang shibun kiei kiei .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah khang ruh ban mih shabar khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad la kyrpad ba kin kiar na kaba rung shapoh ka hospital Nair .
Haba ngi pyrkhat ia ki jinglong kiba kham bha jong ngi bad ki jingpyrshang jong ngi , katno ka paw shai ba U Jehobah u shem shibun kiei kiei ban khein kor ha ngi iwei pa iwei !
I haba nga iakynduh khatduh ia u Khushwant Sahib ha New Delhi ha ka 4 tarik u Risaw u la pynpaw ia ka jingkwah ban shah tep ha Hadali .
Kum kine ki iing kim long kum ki iing mane blei jong ka niam Khristan .
U la ong ba la pynlong ia ka Puja ha ki 30 , 213 tylli ki Puja mandapa ha kylleng ka ri mynta u snem .
Ngam shym la pyrkhat arsien .
Ka NDTV ka la iathuh da kaba shim ia ka ktien jong u Naqvi. Ka dei ka mukotduma kaba don jingthmu sain pyrthei.
Ka India ka dei ka jaka sdang jong ka tech kaba lai ha ka pyrthei : Ka jingpule
U kwah ba ki briew kiba pyrkhat kin sngewthuh ba ka imlang sahlang jong ki ka jngai na kaba janai bad ba ka donkam kyrkieh ia ka jingpynkylla .
Ha ki por ba ka Aishwarya Rai ka la iehnoh ia ka ‘ Heroine’ jong u Madhur Bhandarkar namar ba ka la pun khun , katei ka project ka la hap ha ka kitty jong ka Kareena Kapoor .
Ki khnai kim dei ki khniang ki dei ki khniang .
Kane ka jingjia ka la shim ia 17 ngut ki mynsiem briew .
Dei ban pynbeit kloi ia ka jingeh .
Ka jingmut jong u Bezbaroa shaphang ka jinglehkai histori ka long kumba kam dei ka histori . khlem pynitynnad bad lyngkhuid ha ki dur .
Kane ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw na ka bynta jong ngi bad nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin pynsleh ia ngi da ka jingieid kaba khraw , ka la bynrap .
Ia ka trophy la ai katkum ki hynriew tylli ki kyndon : 1 .
Na ka bynta kito ki bym lah ban pynlut por than sha jngai na ki jaka iakynduh paralok , hangne ​​ka don ka jain Orkut .
14 inning na ka 5000 sha ka 6000 ron .
Ki la kyntu ia u Modi ban shim ia ka phone . ngi la buh ia ka Pakistan ha kum kane ka jinglong .
Nga sngew sarong ba nga shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh ia kane ka jingkylla ?
Ka Leia ka ialeh pyrshah ia u Vader da ka waitlam jong u Luke uba la tlot bor haduh ba un da iasoh biang bad ki .
Haba ki la ialum lang u Pilat u la kylli ia ki iano phi mon ba ngan pyllait ? U Barabbas ne U Jisu ia uba la khot U Khrist ?
Ka la pyntip ba katkum ka jingbthah jong ka tnad elekshon , ka ain treikam ka la treikam noh mardor ha ka thain Chamoli .
Kumta , ba ngim donkam ban thoh phi tip bun ki kyntien hangne ​​.
La niew ia ka Aberdeen ha Andaman bad Nicobar Islands kum ka ktem pulit kaba bha tam ha ka ri
Ka Rakul Preet ka dei kawei na ki aktress ba itynnad ha ka pyrthei .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u dei ban pyrkhat bha ia kane ka jingshisha .
Lada shim ba don u Myntri Rangbah uba khlain hato u President u shah pynrem ba un long tang u rubber stamp ?
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la sdang ban ring dur ïa ka phlim romantic drama kaban sa mih ha Hollywood , kaba la ai kyrteng lypa ‘ Text For You’ .
Kane ka dukan kam kyrshan ia ki jingpynrung kyrteng , lane kim shym la pyntreikam .
Kata ka dei ka jingpyrshah jong u Mr Modis .
U nongialam ka seng Congress bad myntri pla pisa barim u P Chidambaram u shah rah sha phatok Tihar ha New Delhi .
Kumta ka jingjrong lyngba ka sla jong ka pung kan long ka .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Ka motor ka long kaba la tyrwa da ka jingpynkylla kaba mut hi .
Ki la pynbna ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki hadien ka jingialang bad ki bor pyniaid jong ka skulbah ha ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong ha katei ka thain , ka jingbitar ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Namar kane ki skul ki iakynduh jingeh ha ka jingtei .
Haba ki Jiw ki bym ngeit ki la pynkhih ia ki Jentil pyrshah ia ki bangeit thymmai , ki arngut ki nongtrei ki la kren shlur da ka bor jong U Blei , bad u la pyni ia ka jingmynjur jong u da kaba ai bor ia ki ban leh ia ki dak .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka polisi ban pyndonkam ia ki mar nar napoh ri ha ki seng sorkar .
Ha Kerala kiba iap ki la poi sha ka 12 ngut katba ha Tamil Nadu ki la iap sa 14 ngut hadien ba uwei pat u briew u la khlad noh na katei ka jingpang ba saphriang .
Ka Congress ha ryngkat ka Shiv Sena bad ka NCP ka dei ka bynta jong ka sorkar Maha Vikas Aghadi .
Arngut ki nong India u Akash Singh bad u Ravi Bishnoi bad lai ngut ki nongialehkai na Bangladesh u Md .
U Aryan u John Jakob uba la hiar thma bad pyniap da ka jingshlur. . . lai ngut ki lehnoh Maoist , kiba la rahbor ia phra ngut ki nongialehkai . . .
Ka camera ba shadien ka lah ban ring ia ki video ha ka 4K .
Ban ia kaba pyrshang ban pyni katto katne ki sobjek ha kawei pa kawei ka jingkhang , ha ka jingmut kaba kyllum ka kham bha ban iakren tang ia kawei .
" Ngi donkam ban kyrshan ia ki brand kiba la shna bad pynwandur ha India da ki nongseng kam bad ki nongshna jong ngi kiba lah ban ialehkai ha ki iew pyrthei ." " "
Kane ka wah ka tuid lyngba ki jylla Maharashtra bad Gujarat bad kumjuh ruh lyngba ki jylla jong ka Union jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu .
Hato ka jingkyrmen kaba nang kiew ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingthok ba la sam da ka sorkar , ne ka jingma kaba mynta ka dei na ka daw jong ka lad pathai khubor kaba la pynkhihwin palat ?
Shaphang U Jisu la ong : Me la ieit ia ka hok bad me la shun ia ka jingbymhok .
U PM Modi u la thep kyrteng na Varanasi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka kynhun kaba jop ha katei ka jingiakhun kan ioh rung sha ka phainal jong ka IPL 2020 .
Haduh ba ka ICMR kan pynkut ia ka jingpule jong ka bad ban ioh ia ka jingpynshisha kaba skhem na ka liang ka saian , dei ban pyndonkam ia ka jingsumar plasma tang na ka bynta ki jingwad bniah ne jingpyrshang .
" Ka don ka jingbitar kaba khraw hapdeng kito kiba la shah kyntait ha ka kam myntri ”, la ong u Athawale .
Ki don ka jingtip kaba treikam .
Hynrei la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki .
Ka miej kaba jylliew ka bat ar tylli ki jingpeit miej bad kawei ka laptop .
Ha ka thain Nagpur ka thain Nagpur , Chandrapur , Wardha bad Gadchiroli ki don ia ka lad ban ialehkai boxing katba ka Bhandara bad Gondia ki duna ia ka .
Ka jingialehkai ka iasyriem ha ka rukom ialehkai kum ka Lode Runner .
Ia ka Amchur la pyndonkam ha kiba bun ki jingbam kum ki curry , ki chutney ban ai ia ka jingsma kaba thiang bad kaba thiang khyndiat .
Nga la rkhie bein ia kata , hynrei u Ashwin um shym la sngewtynnad than .
Ha ka Centre , ka tnad pynlang um ka peit ia ki bynta jong ka roi ka par baroh kawei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka jong ka ka la ong ba ka jingsiew khajna kaba 30 percent ia ka jingioh kaba palat ia ka 15 lak kan dang iai bteng .
U Jehobah u la ong ia u : Nga la pynlong ia ka khmat jong me kaba eh thik kum ki khmat jong ki bad ia ka khlieh jong me kaba eh thik kum ki khlieh jong ki .
Kito kiba don ha ka um ki lah ban ngam jyllop .
U dei u Sidharth , u nongai jingmut nong India jong ngi .
Ka long shisha kaba sngewsih ba naduh u snem 1991 ym don kawei ruh ka skulbah kaba la pynlong ia kano kano ka elekshon seng samla pule .
Ka aktress Sonam Kapoor kaba la ak kum ka nongtrei liengsuiñ ba shlur kaba la khlad noh ka Neerja Bhanot ha ka phlim Neerja , ka ong ba katei ka kam ka la ai mynsiem ïa ka ha kiba bun ki liang .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingrwai ri , bud sa ka jingpule ia ki dkhot na ka Quran Bakhuid .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin iasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Coolie No jong u David Dhawan.
Ka Cairn Energy ka dang bat ia ka 9 . 8 na ka shispah ha ka ri India .
Ka jingbym don ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka paw shynna ruh ha ka jingbym lah jong kiba bun ki kmie ki kpa ban pynshitom ia la ki khun .
" " " Ki lyngkhot lyngkhai , ki jingkhang , ki shipai kiba la pynkhreh haduh ki bniat , ki kuli , ki bom , ki jaka talasi kiba ot ia kawei ka distrik na kawei pat . . . . " " " "
Ki don ki ‘ kyntien , ki kyntien , ki kyntien ’ kiba rben , kiba tikna ne kiba thang , kiba wanrah ia ki dur bad ki jingrwai ha khmat jong ngi .
Hynrei nga kwah ban pynshai ia kawei ka jingshisha .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban peit bniah ia kane ka kam .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha Kathmandu ha u snem 2010 , kaba ar ha Islamabad ha u snem 2014 , kaba lai ha Dhaka ha u snem 2015 bad kaba saw ha Sri Lanka ha u snem 2017 .
Nangta kumno ki kompeni liengsuin kin ioh tiket na ki kompeni bad ki agency kiba la buh kyrteng rong saw ?
U Shahid Afridi u dei shisha u nongialehkai kriket uba khlem rta .
" " " Ym don mano mano ruh ban pynbor ia ka ktien Hindi " " u la pynthikna ."
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh ha kane ka bynta .
Hynrei kaei kaba la jia ha Pakistan ?
Hynrei , ki iingbishar kin ym namar ka jingsngewrit ban pynmih ia ki hukum na ka bynta ka jingpynriewspah khlem akor ia ki nongmudui , la rai ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Barabati Stadium ka dei ka madan ialehkai India kaba pyndonkam kham bunsien na ka bynta ka cricket bad ka association football , bad ruh teng teng na ka bynta ki jingialehkai concert bad field hockey , kaba don ha Cuttack , Odisha .
Ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkyrkhu na ka para jong phi .
Nalor u Kamal Haasan bad u Bobby Simha ha ka phlim Indian 2 la ak ruh da ka Kajal Aggarwal , ka Rakul Preet , ka Vivek , ka Samuthirakani , ka Priya Bhavani Shankar , u Vidyut Jammwal bad u Anil Kapoor .
Ngi iohi ia u angel uba khlain , kaba paw shai ba U Trai Jisu ha ka bynta kaba kyrpang . U don ka kot lyngkdop kaba rit ha ka kti jong u .
1 ka bol jong ka mozzarella kaba thymmai ba la ot ha ki bynta kiba jem .
Hato Phi Niew ia U Jehobah kum U Kpa jong phi ? TRAI , hikai ia ngi kumno ban duwai .
Khlad noh u aktor ba pawnam u Charlton Heston
Ki pisa rupa ki la hiar dor da ka dor kaba T. 1 hajar sha ka T. 72 hajar na ka bynta ban thied bad T. 73 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
Ngin nym pynmih ia kane ka mat .
U Philander jong ka South Africa u la shongthait noh na ka kam ïalehkai kriket pyrthei. Ka Lokmat . com
" Ka dei ka " " bikini na ka bynta ki shynrang " " " " " " pyni ia ka package jong phi ha ka rukom " " " " " " " " " " pynduh jingkyrmen ia ki kmie ki kpa jong phi." " " "
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Finance , Kotak Bank , TCS , Asian Paints , HDFC , HUL bad RIL ki khang da ka jingkiew dor .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba ar jong ki 36 ngut ki kyrtong
Ki nongbylla ki dei kiba wan na ki distrik Subarnapur , Balangir , Nuapada , Bargarh bad Boudh .
Ia kane ka SFJ la khlieh da u Avtar bad u Gurpatwant Singh Pannun .
La mudui ïa ka ha ka ïingbishar jong ka nongbah Ahmedabad , Gujarat pyrshah ïa u editor u Zafar Agha bad u nongthoh khubor u Vishwadeepak .
Ka jingiap ha China ka la kiew sha ka 259 ngut bad jan 12,000 ngut ki briew ki la ioh pang na u khniang jingpang coronavirus ba pyniap briew .
Ngi sngew sarong ba ngi la pynlong ia kane ka jingialap ha ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ki ar tylli ki ri ki don ruh ka jingiatreilang kaba jan bha ha kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingshngain .
Ha kiba bun ki jingpyni ia u Ravan lah ban iohi ia u ba u rah ia ka veena .
Ka Dipika Kakar kaba jop ia ka Bigg Boss 12 kan don bynta ha ka show ba thymmai kaba kyrteng ka Pani Puri ryngkat bad u Karan V . U Grover .
Ka la iathuh ia katei ka jingjia ha ki social media .
La ai kyrteng ia ka da ka D614G .
Ki MRP ha ki ri bapher bapher : Ka jingdon jong ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri ka dei ha Saudi Arabia .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu jong phi .
Ngi hap ban shim katto katne ki rai .
Ngam pat ju iakynduh ia ki nongialehkai kriket na Australia kiba kwah ban shongthait .
Katba ngi nang tip shaphang ki khlur , katta ki nang kren jam ia ngi .
Ia kane ka temple la seng palat 500 snem mynshwa da u Gopala Bhatta Goswami .
Baroh ngi la ia ieid bad u Omar Sharif .
Kane ka donkam ban jia hangne ​​, kumjuh .
Ki nongrim jong ngi ki long kiba khlain bha .
U la kular ba un weng noh ia kano kano ka jingkhanglad na ka lynti jong ki briew jong u haba ki phet na ka jingsynshar jong u Soitan .
Kumjuh ruh u Prabhas u la batai ia u SRK bad u Salman Khan kum ki khlur ba pawnam .
Kane ka target kam dei kaba lah ban pynbeit .
U Rahul Gandhi u dei u nongialam sain pyrthei .
Katto katne ki kompeni shna tiar kiba heh ki la khang shipor ia ki karkhana .
Ka kot halor ki website ba kyrpang halor ki khubor peitngor halor ki kam lehnoh
Ka BJP ka donkam hynriew tylli ki seat ban jop ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar bad ban bteng ia ka sorkar .
Uwei u dei ban sangeh ha kawei ka dkhot jong ka jingisynei bad pan na U Blei ia ka jingisynei .
Ha kaba sdang ia ki tiar shimet , ki kot khubor bad ki kot kiba iadei bad u Gandhi la rah sha Mumbai .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ki pulit ka Kerala pyrshah ia ki pulit ka Uttarakhand Dehradun .
Ki nongialehkai ki lah ban mareh stet ban ia ki kali kiba lah ban iaid .
Ngi iohi ia ki jingiadei kiba bha hapdeng ka jingdon jong ki nongpang bad kiba iap ha kaba iadei bad ka jingpynlut ha ka koit ka khiah na ka bynta uwei u briew kaba mut ia ki jingtei kiba kham bha ha ka koit ka khiah .
Haba kylli hato la iakren ne em ia ka mat ban pynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi ha katei ka jingialang , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad um shym la pynpaw than ia ki jingtip kiba bniah .
U myntri ka tnad pule puthi rit bad ka pule puthi paidbah u Mostafizur Rahman u la ong ia kane ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka kamra jingialang jong ka tnad treikam jong u halor ka jingpynkhreh ia ka eksamin paidbah kaba heh tam ha ka ri.
U la long , ha ka jingim , u briew uba phylla tam bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba khraw bad kaba donbor hynrei kaba kham khraw ka long ka jingdonkam ban pynduh jait ia u bad ban pynduh pyndam noh ia u shi syndon .
Bad ynda ki arngut ki la poi ha ka jaka ba ki arngut ki la iakynduh , ki la klet noh ia la ka dohkha , bad ka la leit noh sha duriaw laitluid .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh ka BJP ka jylla u Tirath Singh Rawat , u nongialam ka liang pyrshah ha Vidhan Sabha u Ajay Bhatt bad u MLA ka Haridwar u Madan Kaushik .
Kane kan pynkut noh ïa baroh ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingtreikam jong ka Civil Hospital ha Ahmedabad .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ka sorkar ka leh .
Kumta ban iarap ia ngi ha kane ka jingthew , ngan pyndonkam da ka tiar kaba ki khot ka Index jong ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar jylla ryngkat bad ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad kumjuh ruh ka NDRF ki don ha kawei na ki kam pynlait im kaba heh tam ha India ban pynlong ia ki kam ai jingiarap ha Kerala .
Kiba bun na kine ki karkhana ki pyntuid ia ki jaboh sha wah hadien ba la pynkhuid katto katne katkum ka jingbthah jong ki tnad pyniaid hynrei ym bud ryntih ne peit bniah ia ki kyndon pyniaid .
Ki jinglut ba nyngkong ki dei ki jinglut kiba la siew shwa ban sdang ia ka bynta jong ka kam kaba kynthup ia ka jinglut ha kaba pynmih , ka jingpynmih ia ki share bad ka jinglut ha kaba pynbna .
Kaba kham kongsan ka long ba phi pynshisha ha U Blei ba phi burom ia ka jingpynbeit jong u ia ka jingshongkha , bad ki kam jong phi kin wanrah ia ka jingsngewbha kaba khraw ia u . 1 Petros 2 : 19 .
Ngi donkam ban thaw shuh shuh ia ki jaka pynkit mar ha baroh arliang jong ki rud duriaw , u la bynrap .
Ha kawei ka jaka ka dei ka Akhanda Kaveri , ka Wah bah kaba la dap da ki wahduid .
Ki dkhot jong ka seng jong ki nongïoh penshon jong ka jylla Punjab ki la pynlong ïa ka jingïakhih ban dawa ban pyndep ïa ki jingdawa kiba dang sahteng ha khmat ka jaka synshar jong ka District hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka long kaba jem ne kum kaba thikna ? Kum ka jingshit bad jinglong briew ne kum ka jingkhriat bad bym don jinglong ? Kum u kritik uba pynjot ne kum u nongai jingmut uba tei ?
uwei na ki paralok jong u u la pynbeit ia ka jingkhawai
Hadien la beh noh ia ki da ki pulit .
Ka smartphone jong ka lawei ?
Ka jingpynwandur thymmai ha ki rukom pynpoi marbam da kaba kiar na ka jingpynlut kai
Ka la ong ruh ba ki rukom ai pisa kiba thymmai ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba bha ha kaba iarap ia ki ri kiba dang kiew ban pynmih ia ki lad jingiarap ba kham bun na ka bynta ka jingai pisa na ka bynta ka roi ka par ha ka rukom kaba mon sngewbha .
Phi lah ban ioh ia ki por kiba sngewtynnad bha bad ka iing ka sem jong phi .
La lap ia u drok ha ka troli bam jong ka Air India ba la suba ba u don bynta hapoh jong ka Air India.
Hadien pat u nongmihkhmat jong u u Maharana Fateh Singh u la pyndep ia ka kam tei ia ka iing syiem .
U la shong la sah ha Madras .
Kawei khamtam ka dei ka Esther Lopez kaba la pyndep ha ka snem 1944 na ka klas kaba lai jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Ka dei ka para jong u syiem Lanka u Ravana bad ka khun jong u riewstad u Vishrava bad u Rakshasi Kaikeshi .
Ka tiket bym shym la buh kyrpang ka ai bor ia kine ki jingleit hynrei kumba ka kyrteng ka pynpaw , kam ai jaka shong ne jaka shong ba la buh kyrpang . Ka tiket kam dei kaba kyrpang na ka bynta ka jingshakri rel ruh .
Bad , u la bynrap , kiei kiei ki la nang kham sniew .
18 Don shibun ki daw balei ba ngi dei ban ainguh ia U Jehobah !
Pynrung blacklist ïa ki 28 tylli ki kompeni na China halor ka ‘ jingshah lehbeiñ jong ki Uighur’ ha Xinjiang
Ka sorkar jylla ka shimkhia ban kyntiew ia ka ktien , la ong u myntri .
Ha kane ka sngi kiba la donlang ki kynthup ia u Dr Zora Singh , u Surjit , u Dr Rohan Sachdeva , u Hakam , u Sukhwant , u Gurvinder , u Satnam , u Anshu Kataria .
Ki jingker rel ki la kylla jem haduh ba la hap ban pynhap ia ki rel kit tiar katba ki dang iaid . lym kumta kin sa kyllon bad ngam shapoh ka dewbilat .
U la don hangta katkum ka jingkyrpad jong ka Mahadei .
IAS tina dabi , u athar khan u file ia ka divorce .
Ia kane ka nongbah la ai kyrteng da ki heh jong ka lynti rel .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban rung sha kine ki kper lyngba kano kano na ki phra tylli ki khyrdop kiba don ha ki liang bapher bapher .
Ka Chennai : Ka Chennai kam dei shuh ka jaka kaba shit rhem.
Pynmih jingpynbna u SC sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla
Ka sorkar pdeng ka Janet Yellen
Shuh shuh ki pulit Delhi ki la pyndonkam ruh ia ka UAPA .
Uno uno uba shah kem ha ka kot kaba ianujor ia u Modi bad u Shivaji un mad ia ki jingeh kiba shyrkhei : Sanjay Raut .
Ki don saw tylli ki Assembly konstitwensi ha ka distrik .
Ka kam ka la dep pynbeit .
Ia kane ka app lah ban shim laitluid na ka Android Play Store bad iOS App Store .
" " " Nga ngeit skhem ba ia kane ka ain ba kongsan yn sa ioh jingmynjur da ka Parliament shen " " u la ong . "
" Hadien katto katne por nga la ong ia ki khynnah kynthei jong nga : " " OK , kata ka la biang !"
Kawei pat ka jingmyntoi kaba ki nongrep hi ki kham sngewthuh ka long ba ki jingbam ba la shet ha ka um ki kham suk ban pynneh pynsah bad ka sniehdoh ka kham suk ban weng .
La bthah ia ki ban leit sha ki bor ba halor ban pynbeit ia ka jingeh jong ki , la ong u ophisar .
Ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka ka dang iaid bad yn sa pyndep shen .
Nga kyrmen ba kan long ma ngi !
Nga mut ban ong , ngi don ia ka polisi ban iada na ki jingma .
Yn eksamin bad test bniah ia u nongai snam na ka bynta ki katto katne ki jingdonkam ba donkam shwa ba kin shah ban ai snam .
Ka jingpyllait na ka jingsumar ne jingkhuslai .
Ia kane ka draft ba la pynkylla yn phah sha u Myntri Rangbah ka Jylla mynta ka taiew hi ban mynjur hadien kata yn sa phah sha ka kynhun myntri ban mynjur , u la ong .
“ “ “Kumta, haba ka Harley ka phah shata, ki don ka khajna kaba 100 na ka shispah.”
Pynkhuid ia ka doh da ka umphniang .
Ka la pynlong ia ka jingkhein kaba heh ia ka OTR na ka bynta ka por ai khusnam .
Ka don ka briew kaba shapoh .
U la ong ba kan ym don ka jingduna pisa .
Ngi kyrmen ba ka aiom tamasa ban wan kan pynim biang ia ka jingdie kali , kaba ha kajuh ka por kan iarap ia ka imlang sahlang jong ki nongdie kali .
U la ong ba la buh 10 tylli ki jaka thep vote ha katei ka ward ha kaba yn pynlong ia ka jingkhein ha ka 26 tarik u February ha ophis jong u RO ha ka por 10 baje mynstep .
La ujor ar tylli ki FIR ha thanat Jehangirabad bad kawei ha thanad Ashoka Garden .
Ym shym la don uwei ruh na ki rangïalehkai ka England uba lah ban thep kol lait noh tang ka Emily Defroand kaba la pynduh noh ïa ka jingjop jong ka India ha baroh arsien .
Ha kata ka por ngi ju ia lum lang na ka bynta ki jinglehkai ha ka por 2 ne 3 baje mynstep .
Ia ka jingshah pynrem la pynkylla noh hadien da ka U . S . Ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka kynhun bishar kam shym la shah bthah bha halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Andersen .
Ka PDP ka don 28 ngut ki MLA bad ka BJP ka dei ka party kaba ar kaba heh tam da kaba jop 25 ngut ha ka thain Jammu .
Ha ka screen kaba heh shen yn sa iohi ia ka Nargis ha ka Banjo ryngkat bad u Riteish Deshmukh .
Pynbeit ia ka jingpynlut ha ka nongrim kaba long kum ka khaii pateng .
Teng teng ki thang ia la ka jong ka iing ne pynmynsaw ia la ki jong ki briew da ki tiar bad ki mudui lamler ha ka iingbishar pyrshah ia ki nongshun jong ki .
Hato phi la pynkylla ia ki jingmut jong phi ?
U la leit ruh sha Bangalore bad sha Mumbai .
Ha ki containment zone , ka jingkhang kan neh haduh ka 30 tarik u Lber .
Ha ki por lyiur ba la dep , u slap ha ki jaka ba lum um jong ki wah u la duna bha bad mynta u snem u slap ruh u la duna ia ka jingkhmih lynti , la ong uwei u ophisar .
Hynrei U Blei U kular ba ki jingthaw briew jong u kin shah pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kin ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Kane ka jingkiew ha ka jingshim ram kan wanrah ia ka jingeh ha ka jinglong pisa kaba la don lypa ha ka iew ka hat .
Haba ngi pyrkhat ia kita ki kyntien , ngim lah khlem da sngewthuh ia ka tyllong kaba kongsan jong ka jingpynthymmai ia ka jingiasyllok bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ha ki jingiaseng Khristan .
Uno uno uba leh ia kane u dei ban shah pynshitom .
U la don bynta shibun ha ka jingiakhih jong ka ri India kaba dang lum bor ha kito ki sngi .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Ka Abitha ka dei ka nongak phlim bad telebishon jong ka ri India kaba la paw ha ki phlim bad ki phlim ha ka ktien Tamil .
Da ki kam jong u u la pyni ba u la kyntait ia u Nongthaw jong u . Ka jingma kaba mih na ka bynta u khun bynriew ka long kaba shyrkhei .
Ka jylla ka la shim ia ki sienjam kiba khraw ha ki bynta jong ka jingpynlang um , ka um dih bad ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong .
makki sdang da ki khmat kiba rit .
Mynta , tang ka kynhun treikam jong ka jingpule ia ka jingbun briew ka dang treikam .
Ki jaka ba lah ban pyndonkam ia ka .
Ka kynthei ka kha khun ha ka painkhana rel
Ha ri America , ki jingïalehkai ba la ai tiket paidbah ki la sdang ha ki snem 1990 .
Kumba nga la ong ngam ngeit ba ki pynkhih shisha ia ki shyntur jong ki .
U kyrtong ba pawkhmat jong ki party , u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la jop na ka thain Worli da ka jingiapher kaba 67, 427 vote kaba lah ban pynrung shuh shuh ia ka jingshaniah ha ka Sena .
La iohi ba ka Kareena ka phong ia ka jain lieh bad ki jain rong saw , ryngkat bad ka jaket rong saw bad ki juti kiba iadei dur .
U Galileo u la iohi ruh ia ki dak ha ka sngi , kiba mynta la khot ki dak sngi , kumta u la tuklar ia kawei pat ka jinghikai ba la buh kyrpang da ka riewstad bad ka niam ba ka sngi kam lah ban kylla ne pyut .
Ah Blei ! Sngewbha ! Em !
Ka la kwah ban ioh khun .
Ka jingpynkylla ia ka bynta kaba 6 . Ha ka bynta kaba 6 jong ka ain ki nongiasaid ain .
Ki la wad ruh ia ka jingshai na ka mynsiem ba kynja blei kumno ban pynneh ia ka jingsuk ba shapoh bad ban ioh ia ka jingkhleh lang jong ka jinglong mynsiem kaba iadei bad ki kam ba man ka sngi .
Hato ka jingdeng hijab ka dei ka niam ne ka kolshor ?
Ha kawei pat ka liang , bun ki bank ki la pynduna ia ka dor thep pisa jong ki bad kumjuh ruh ia ka dor buh pisa hapdeng ka jingdon pisa kaba biang ha ka rukom pyniaid pisa .
Ka kyntien ba kongsan ka dei ban long kaba thylli ne kaba kyrpang
Nga la lap kumno ka jingktah babha jong ki ka lah ban pynmih ia kaba bha tam ha ngi khlem da khein ia ka jingnang jingstad jong ngi bad kumno ki jinghikai ba ngi ioh ki lah ban ai jingmyntoi ia ngi ha ka jingim jong ngi .
U Vrindavanlal Verma u la thoh kumne . kawei pat ka drama Mahoba Sangram ka thma Mahoba ha kaba u la pyndonburom ia ka jingialeh da ki tiar ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jinghikai ha ka skul ka la dep ban ai katkum ka rukom hikai jong ka CBSE .
Kane ka dei ruh ka jingwan kaba ar jong u sha kane ka jylla naduh ka roadshow jong u ha Jaipur ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Katba ki nang san , ki sngew ia ka jingdonkam ban ioh jingsiew bai lutksan bad ka jingsngew ba ki la shah pynduh . . .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongtuh haduh mynta .
U Chairman ka Punjab Sangeet Natak Akademi u Kewal Dhaliwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Lait na ka bleithaw jong ka Durga , la bujli ruh ïa ki bleithaw jong kiwei pat ki bleithaw kiba kynthup ïa ka Saraswati , ka Laxmi , u Ganesh bad u Kartik na ka bynta ka jingrakhe Navratri mynta u snem .
Ki nongthoh histori ki iasaid hato u la sdang shisha ia ka kam tei pat bad lada u la sdang , kaei kaba la pynlong ia ka kam ban shah iehnoh .
Kyntait ka Greta Thunberg ia ka khusnam na ka bynta ka mariang
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingujor pyrshah ia ki ophisar shipai kiba la shah pynkynriah ha Kashmir Valley , u heh shipai u la ong ba ia ka jingkhot bishar jong u Commander ha madan hap ban burom .
Ka mon U Khun kam lah ban long kaba pher na ka jong U Kpa namar ka dei ka jong U Kpa .
U Patwardhan u dei u nongmudui uba ar ha kane ka mukotduma .
Ka dorkhas ka la pan ban pyndam noh ia ka bill da kaba ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kam lah ban long tang ka nongrim ban buh kyrpang .
Ka jingmih snam ka dei ka jingmih snam na u shyntur bad ka ju iaid ryngkat bad ka jingsngewbha .
" " " Ngi la pyndep ia kawei ka por . "
U la pynkynriah ia ka Kashari jong ki nongthied nongpet .
Ka khynnah kynthei kaba don ha katei ka video ka dei ka Sakshi Misra kaba dei ka khun jong u Rajesh Misra uba dei u nongthaw ain na Bareilly .
Phi lah ban buh ia ki jingdonkam ba kongsan da kaba ai nombar ia kawei pa kawei ka mat ha ka list jong phi katkum ka jingdonkam .
Telangana : Arngut ki phetwir Rohingya na Telangana kiba wan sha ka jingialang jong ka TJ ha Delhi ki la ioh ia ka jingpang Covid .
U myntri rangbahduh u Jugnauth u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan jong ka India ia kine bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki projek iatreilang ha ka roi ka par ha Mauritius .
Ka hima Shunga ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ka kolshor ha ka por ba katto katne ki jingkylla kiba kongsan tam ha ka jingpyrkhat Hindu ki dang jia .
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ai khublei ia ki briew kiba la jied ia ka sorkar kaba skhem da kaba pynthikna ba un ialeh na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ka bus ka kit 16 ngut ki nongleit nongwan .
La batai : Balei ka Pakistan ka wanrah ia ka ain ban ai por kham slem ia u Rangbah Shipai jong ka ?
Hynrei ap , ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat .
Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh ha kane ka sngi kaba khraw .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk sha ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ki nonghikai khlem jingiarap ki la iaid paidbah da ki sharak kum ka jingpyrshah
Sdang ia ka projek ha ka Design Mode , khlem da khein ia ki jingpynbeit jong ka projek .
Kumta ka la sngew kumba ngi donkam ban kylla na ka bynta ka kolej la kumno kumno .
Balei ki iingbishar kim lah ban leh ia kata ?
Ki ri kiba la kiew kum ka America , UK , France bad Australia ruh ki shah ktah .
Hato ka jingkyrshan jong ka Rashtriya ia u Modi bad ka BJP kan iarap ne em ?
Uwei pat u nongwad bniah ha ka Skul Pule Jingkren u la pynkhraw : Phi pynmeh ia ki channel telebishon bad phi shem aiu ?
Ha ki ar tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong , ka India ka la shah rem ha man la ki tnad jong ka jingialehkai .
Ia kane ka rukom la pyniasoh bad ka kolshor tynrai jong ka Korea ban pynshong nongrim ha kaba kut ia ka sngi jong ki kmie .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka dang ot ia ki soh ha ka miej .
2012 : Ek Tha Tiger Rs 32 . 93 klur
U slap u la duna bha ha ka taiew kaba ar bad kaba lai jong u bnai Iaiong .
Ka jingpyni kan plie naduh ka 27 tarik u Naitung haduh ka 4 tarik u Iaiong hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 7 baje janmiet .
Nga lah ban pynlong ia phi ban shong hangne ​​bad ban buh ryntih ia phi , ko sahep ?
Ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la dep pynbna kum u nongleh kam sniew ba la pynbna da ka iingbishar .
Ki file bad ki folder bym kwah lah ban weng na u dieng jong ka projek lyngba ki jingpynbeit .
Ka jaka pule jong u Mahatma Gandhi ha Hyderabad .
Kane ka dei ka jaka ba la shet ia ka .
Em , ngan ym pynpaw ia ka kyrteng hangne ​​.
Ka jingsngap ka dei ban don ryngkat bad ka jingpule .
Nalor kata , yn pynkit ia ki heh sorkar na ki lai tylli ki ri ha ki liengsuin ha duriaw ha ka 15 tarik u Jylliew 2017 .
Nalor kata , ki don ruh katto katne ki park jong ki riew shimet , kynthup ia lai tylli ki park ba la pynroi da ki nongbei tyngka na Japan .
Hadien ka jinghiar thma ha Pulwama , ka India mynshwa ka la byrngem ban pynsangeh ia ka jingtuid um sha Pakistan .
" Hynrei ka la long kaba eh ia ka iing ka sem jong nga ha ka liang ka pisa tyngka ." " "
Kumjuh ruh nga la iai kynmaw ba ngi dei ban iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha bad ban ym ailad ia ka jingsniew ban jop ia ngi . Ki Rom 12 : 21 .
Kaei ka nuksa kaba phylla ia ngi mynta ! Kum U Jisu , to ngin buh ia ka thong jong ngi ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . 1 Kor .
Ka sngi kaba khatduh jong ka jingïalehkai ka la ïohi ïa ka jingïalehkai kaba jur bha .
U Mehtani uba u kpa jong u u dei u ophisar ha ka tnad Income Tax u la ong ba ka dei beit ka jingthmu jong u ban rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka eksamin kaba jur bha ka jingïakhun .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI MOZAMBIQUE , Rashtrapati Bhavan : 24 . 06 . 2015
Nga kylli aiu ia phi ?
Namar ba ngi ialap ha ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh , katto katne ki briew lieh ki shun ia ngi . Bun ki ngeit ba ngi la leh pop ia ka jingpynkhihwin .
Ngam lah ban shah shuh .
Nga la phah ia u shipai uba khraw tam ha ka histori ban pynthikna ba kata kan ym jia .
U Rajinikanth u kylla kjat ha ka por ba ring dur ia ka phlim ‘ Man vs Wild’ ha Bandipur .
Hato nga lah ban jop ia kino kino ki jingtieng kiba nga lah ban don ? Kiei ki jingmyntoi ?
Ka jingbha jong nga , kane ka long kaba shyrkhei !
Haba u shim ia ka jingtih ha u Shah, u Soren u la ong : Na ka bynta jong nga, uwei pa uwei u briew uba thngan u dei u Trai Ram bad ka jingthngan jong ki ka long ka tempi Ram.
U don ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei kiba kitbok kitrwiang bad duwai ba un koit noh kloi .
Plenary ka mut kaba pura ha ki liang baroh .
Ka jingleit biang sha ka kam kompiwtor jong phi .
Kane ka rel ka dei kaba wan na Pathankot bad ka dei kaba leit sha Amritsar .
Ka inning kaba ar kam shym la sdang bha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka Congress ka la kam ba ka sorkar ka don ia ka jingbun paid kaba pura bad kan pyndep ia ka samoi treikam kaba san snem .
Ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet kumjuh .
Ha kane ka phlim u Gippy Grewal u don ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka aktress ka Geeta Basra .
Ia kane la pyntreikam da ka kor treikam kaba la pyniasoh bad ka 8GB ka RAM .
Ka um slap ka la lum ha kiba bun ki surok bad ki surok ha ki jaka sah briew ha ki por slap ba dang shen kiba la lynshop ia ka sor .
Ki nongialam ka BJP ki la pynsniew ia ka suinbneng jong ka nongbah Delhi lyngba ki jingkren jong ki ha ka por elekshon .
Ha Afghanistan . Ka la don ka jingmynsaw kaba shisha .
Hynrei kim don ka jingbteng jong ka jingkhih , kim don ka jaka ba la buh .
Arngut na ki la hap ban pynkit mar mar sha PGI ha Chandigarh .
Ki giraffe ki poi ban leit jngoh bad katto katne ki nongjngohkai pyrthei .
Ka por ba la buh lypa na ka bynta ki jingpynkynmaw
Ki ong ba ki pyrkhat ba ka pynlong ia ki ban sngem .
Dang shen ka Volvo ka la die bun tylli ki kali ha Rajasthan , Kerala bad ha Bangalore ha kaba ka jingdie ka la kiew bha ong u Passey .
Ym don rai halor kane ka mat hapoh ka ïingbishar kaba lah ban long .
Ka daw ba kongsan balei ba ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla ka long ba U Jehobah U Nongai jingim bad U Nongai ïa ka jinglah ban ïashongkha ha ki briew um sngewbha ïa ka .
Ka Serena Williams ka la jop ia ka Maria Sharapova ban rah ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Miami
" " " Nga sngew ba nga la long shisha uba donbok ban lah ban ialehkai hapoh kum une u coach ba tbit ha u Sjoerd Marijne , ryngkat bad ki nongialehkai ba la tbit kum ka Rani bad ka Vandana Katariya ."
U Sidhu uba ju smai ban iaineh ha u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la hap ban mih noh na ka sorkar hadien ka jingiapher jingmut bad u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab .
La pyndonkam ban pyntip ba ka khlieh jong ka table ka la kylla .
Nalor kata , ki briew kiba don HIV ki don ka aiom khlam kaba kham slem bad ki don ha ka jingma kaba khraw ban iap .
Phi kynmaw ia u , em ?
Uwei pat u dei u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah .
Hei Trevor hato ka don ka mine kaba kum kane ha ka kot ?
' Ngi pynshong nongrim ia lade ha ka bor jong ka jaitbynriew nongtrei .
Katkum ka jingiathuh jong ki shipai BSF katto katne ki jaka kiba lah ban shah ktah ki kynthup ia ka Petrapole , Jayantipur , Haridaspur , Goalpara bad Tetulberai .
Hynrei kan ym leit noh ruh .
Kumno phi la shah kem ha kane ka kynti ?
U aktor ba kongsan jong u , u Ranbir Kapoor ruh um shym la iehnoh ia u mawsiang ban rung ha ka jinglong jong katei ka bynta .
Ka jingïakhun kaba khatduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru ha ka 29 tarik Risaw .
Ka dei ka aktress kaba pawnam ha ki sabon Bengali ba man ka sngi .
Baroh saw tylli ki nongbah jong ki jylla ki dei ki nongbah kiba heh tam jong ki jylla jong ki .
Ka Article 25 ka ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh ia ka hok bad ka lad ban thep vote bad ban shah jied ha ki elekshon ba shisha kiba man ka por .
Ka kynhun Shriram ka don ar tylli ki NBFC hapoh jong ka .
“ “ “Ki don ki jingpyndam bad jingpynrung kiba heh kiba la bthei ha baroh kawei ka chromosome,” batai u Kelly Frazer na ka Perlegen Sciences, ka kompeni kaba la leh ïa ka jingpeit bniah.”
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia ki .
Pyniap ialade u nongrep : Ai kaiphod ki pulit ka nongbah Delhi sha ka tnad kam pohiing ka jylla
Ki karkhana bapher bapher kiba don bynta ha ki kam kum ka jingtih mawshun bad ka jingshna dewiong .
4 Hynrei ka Martha ka sdang ban pynkhreh ia ka jingbam kaba kyrpang bad ka leh ia kiwei pat ki kam ban pynlong ia ka jingsah jong U Jisu katba lah .
shynrang bad kynthei ki lah ban leh coitus katkum ka ain ha india hadien ba la shongkurim
Ha kano ka niam ba ka jingshah set phatok ka kylla na ka 3 bnai sha ka 15 snem ?
U Steve Smith u thoh ia kawei da ka jingpynher jong u : U Smith u la don bynta ha ki lai tylli ki jingkem ha ka inning .
Ki pixel jong ka jaka thylli halor ki paragraph
Ka Dodona ka dei kawei pat ka jingong kaba la aiti ha ka Blei Kmie kaba la ithuh ha kiwei pat ki jaka bad ka Rhea ne ka Gaia , hynrei hangne ​​la khot ia ka Dione .
Nga la jubab da kaba pynkhih ia la ka khlieh .
Kawei ka kali rim jong ki snem 1970 ka ieng ha khmat kawei ka kad lieng .
Ki nongwei ki long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha Saudi .
Ki thuk thuk Honda ki la lah ban rung sha ka kyrdan ba lai tylli da ka CB Shine jong ki .
Kiei kiei kiei kiba kumba ka paw U Jisu u pyrkhat ha ki 40 sngi jong u ha ka ri khlaw ?
Hapdeng u snem 1999 bad 2000 u la long u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN ha Kosovo .
Ka jingshah lehbein jong ki lad pathai khubor ka long ka jingshisha .
Ka dei namar ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ka dei ka bynta jong ka jinglong .
Ka Pratchett ka dei ka khun jong u nongthoh kot ba phylla u Terry .
Ka Colombia ka long kaba bun jait ki ktien bad palat 60 tylli ki ktien tynrai ba la kren da kumba 1 million ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ka poster kaba la shah khanglad kan mih ha ka 17 tarik u Risaw.
Ka tnad Income Tax ka la leh katkum ki kyndon jong ka ain khajna , la ong ka kyrwoh .
La kurup ia utei u drok uba khia kumba 220 gram .
Ia katei ka jingjia la iathuh na ka nongbah Luoyang kaba don ha pdeng jong ka Jylla Henan jong ka China .
Ka kynhun tohkit jong ka IIMC ka la iohi ba u Utkarsh Singh u la buh ha Facebook ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynsah kyrpang da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba pynkhihwin bad ki bym iahap bad ka parliament .
Ngi la pynthikna ba kan long ka thong jong ka sorkar baroh kawei .
Ka jingpynkup bor ia ki jaitbynriew kiba rit da ki bor bah kiba la long shisien ha ka jingbuddien ia ki jingpynbor jong ka thma bah ka dang iai bteng ha ka kyrteng ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ki thain .
Haduh ka 1 . 71 lak ngut ki samla pule ki la ïashim bynta ha ka eksamin science stream jong ka Gujarat board .
Ki pulit ka Delhi ki la kem kham mynshwa ia 6 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ha ka nongbah Colombo kaba dei ka jaka thep vote kaba heh tam ha ka ri , ka jingkyrshan ia ka UNP ka la kiew da 8 percent .
Ka don ka jinglah ban pynduh ia ki liengsuin nongshun kiba wan , ki missile bad wat ia ki drone ha ka jingjngai kaba haduh 400 km .
Da ka jingpynhiar ia ka dor jong ka repo jong ka RBI , ki nongthied marbam ki khmih lynti ia ka jingduna ha ki EMI .
" Ka jingkylli ka long ha ka jingshisha hato ki don ne em " " ki jingjia kiba pynjem ne ki jingpynjem kiba pynlong ia ka jingpynshitom kaba kham rit " " ban ia ka jingpynshitom iap . "
Mynta ka don palat 17 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Nga sngewsih phi ia don bad mano ?
Hadien ba ki nongai jingmut jong ka Soviet ki la poi ha ka snem 1977 , ki la ai mynsiem ia ki katto katne ki jingpynkylla bad ki jingpynbeit thymmai .
Ka burom ba pura jong ka jaka shong kjat jong u , ka pyrthei Paradais , ka dei ban iadei dur bad ka burom jong ka khet jong u ha ki jaka ba jrong bym lah ban iohi .
" Kyrmen ba kin ai ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah ka ri . " " "
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 1 . 89 na ka shispah sha ka USD 59 . 33 ka barel .
U Azharuddin u la shah khang ban rung sha ka jingialang bah ba kyrpang ha ka 7 tarik u Nailar hadien kane u President ka HCA u G Vivek u la kynnoh ba u Azharuddin u don ka jingiadei bad ka seng ialehkai kriket bym dei ka sorkar .
9 tylli ki jylla ki la ai palat 5 lak tylli ki dawai kawei kawei .
U Nikita Dutta un ak ha ka phlim Ek Duje Ke Vaaste
U Vijai Sardesai u Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Vinod Palienkar bad u Jayesh Salgaocar ki dei ki myntri na ka Goa Forward Party kiba la bthah ba kin iehnoh ia ka kam .
Ia ki kam pynlait im kiba biang la thmu da kaba ithuh ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khynnah , ka jingkhaii ia ki khynnah , ka jingpyndonkam ia ki khynnah ban pan jingiarap , ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtrei khynnah .
Nga la iohi ia kata ka jingjia ha khmat ki khmat jong nga .
Ym don mano mano ba kloi ban iakren bad ngi .
Ka kynhun ka la tohkit ia ka Aruna Lakshmi ka tnga jong u Janardhana Reddy ha Bellary bad kawei pat ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u ha Bangalore .
Haba kren halor kane ka jingjia , u nongïalam ka party u Sanjay Raut u la ong ba ki MP jong ki kin shong ha ka shuki jong ka liang pyrshah ha Rajya Sabha .
Ka kompeni ka la buh dor ia ki phone kiba don 3GB RAM ha ka dor T.8,990 katba ia ka 4GB RAM kan die marbam ha ka dor T.10,990.
Hynrei ki kwah ba phin weng noh ia ka jingsngewsih na ka dohnud jong phi bad ban pyllait ia lade na ki jingeh kiba jur .
Kiba bun na ki riewkhuid ba khraw jong ka ri Ireland ki don katto katne ka jingiadei bad u Aran .
Ki kot niam kiba long ka tynrai ba kongsan jong ka niam Hindu ki dei ka nongrim ha kaba la pynskhem ia ka jingngeit jong ki Hindu , la ong u nongbishar .
Ka sorkar Odisha kan siew ia ka bai tiket rel jong ki nongwan buhai shnong
Ngi dei ban long kiba iaishah katba ngi pyrshang ban ailad ia ka Baibl ban iai pynmih ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ngi .
U Abhishek Bachchan u la iatreilang bad u director Anurag Basu na ka bynta ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka ' Ludo ' .
Ka Karnataka ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 5, 076 ngut kiba dang shu koit thymmai . 5, 068 ngut kiba la koit ha Maharashtra bud sa 4, 847 ngut ha Kerala .
U la ujor mukotduma pyrshah ia u Sandeep bad u Sanjay .
Ka jingïakhih jong ka MeToo ka la shim ïa ka ri baroh kawei da ka eriong .
U la shah rem ha ki 26 tylli ki jingïalehkai .
Ka Divyang College ha Trivandrum ruh yn pynkylla sha ka Divyang University .
Hynrei hapdeng kata , ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi ban kyrshan ia ka kam jong U Jehobah da ka jingshlur bad jingkmen .
Ki nongiakhih hapoh ka lama jong ka seng nongtrei ASHA ki la ia lum lang ha madan Parade bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
U la leh ia ka kam kaba phylla kum u nongieit !
Lada ha kaba u nongmudui paidbah u pyndonkam kumta , ia kano kano ka jingbishar ne ka bynta jong ka lah ban pynlong ha ka iingbishar kaba plie .
U kwah ba ka India kan pynshisha ia lade shabar na la iing ban pynshisha ia ka kyrdan ba nyngkong .
Katba ki dur ki nang jan , u Siegel u la iohi ia ka ryntieh kaba lieh kaba kyrpang ha ka jain lieh kaba u la iohi mynshuwa ha ka telebishon .
" " " Ngi la ju pynbiang ruh ia ki tiar na ka bynta ka tnad iada ri ."
Hajir ia u Devendra Fadnavis hakhmat ka Kashari , ioh jamin ha ka mukotduma election affidavit .
Kiwei pat ki distrik ha ki thain ruh ki la ioh khyndiat ki slap .
Ki don 56 tylli kine ki bynta .
Baroh ar kine ki jinglong kim don shuh ha ka trim Titanium .
Katto katne ki banner ki la kynnoh ba ka jinglaitluid ban kren kam dei ban mut ka jinglah ban pynjah burom ia ki riew pawkhmat niam .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla tang hadien katei ka jingjia .
Ki mrad ba don ar kjat kiba nyngkong eh ki la kylla long ki mrad ba don ar kjat bad hadien pat ki la kylla long ki jait Homo .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman dang shen ka la ong ba kan sa leit sha China ha u bnai ban wan .
Ia ki jingtip shaphang u nongujor ym pat tip haduh mynta .
La pdiang burom ia u PM Modi da u president ba trei jong ka BJP u JP Nadda bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ha kad liengsuin .
Katto katne ki wah kynthup ia ka wah Brahmaputra ki tuid palat ia ka jingma jong ki .
Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw kum ka kmie jong ki khun shynrang .
10 Mynta , ngi ruh lah ban shah ban ai jingïarap na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Phi nym iohi ia ki network jong ki nong America hangne ​​mynta ka miet .
U la ong ba dei ban shim khia bha ia ka mariang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Hynrei u Neeraj u la pynhap ia ka waitlam kaba heh bha 86 . 48m ha ka jingthep kaba bud jong u kaba ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong u uba lah ban ialehkai.
Ki dkhot ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingbym pyndonkam ia ka pisa da ki Sorkar Jylla kaba ialam sha ka jingbym pynhun ia ki Skhim Pdeng .
Ia kane ka jingiaid paidbah ha surok jong ka BNP la pyniaid da u symbud pyniaid jong ka party u Ruhul Quddus Talukdar Dulu .
Ka don ia baroh kaba phi kwah ba ka soap kaba thikna kan kwah :
La shim ia ka rai ban pynher biang ia ka .
Ka jubab ia kine baroh ar ki jingkylli ka long lehse kaba thikna .
Ki kad lieng lai tylli ki terminal kiba la don lypa mynta ki treikam ha ka jinglah kaba palat ia ka jinglah ba la buh jong ki.
Ia u soh jong kum kine ki jingpyrshang la kheit wat da ki pateng ban wan .
Ha kane ka phlim u ak u Sidharth Malhotra ha ka bynta ba arsien , kum u Batra bad u para marwei jong u uba long u Vishal , katba ka Kiara Advani ka ak ia ka bynta kaba kongsan kynthei .
Lyngba ki nongkren kiba iaineh , U Jehobah u la iai kren ia u Manasseh bad ia ki briew jong u , hynrei kim shym la sngap .
Kaei kaba ka ABVP ka leh halor kane ?
Ngin aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta kane ka thain .
U Ali bad u Salman ki la ïatreilang nyngkong eh ha ka phlim Sultan kaba la paw bha ha u snem 2016.
Ha ka por jingai jingbit baroh ki nongthied ki dang bteng ban ioh ia ki tyndong LPG ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka Yami Gautam ka la paw khatduh ha ka phlim Bala ryngkat bad u Ayushmann Khurrana bad u Bhumi Pednekar .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingot ia ki jingthung jingtep ha ka por lyiur .
U myntri rangbahduh u Juha Sipila u la ong : Ka sorkar ka dang buddien bha ia ki jingjia ha Turku bad ia ka jingkhynra jong ki pulit kaba dang iaid shakhmat .
Hadien ba la pynlong ri ia ki bank la thaw ia ki skhim thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka bynta kaba kham tlot .
Ka lah ban shna ia ka kam SMTP .
La censor bad la pynkhuid ia ka ha ki kor wad bniah kiba kongsan .
U President ba thymmai jong ka seng u Dr HP Singh na Rewa u la pynshai shaphang ki jingjop jong ka jingialang ba man la u snem jong ka seng .
La thoh ia ka ha ka ktien China .
Da kaba kut jingmut ban wad ia ka dawai , nga la leit na uwei u bono sha uwei pat khlem jingmyntoi .
La iohi ba ha ka jingkhein kyllum , ka shim por kumba shi snem ne ar snem ban pyndap ia ki kam ba lait bad ha ki katto katne ki khep wat haduh saw snem . 8
Hato U Blei un pynbiang ia ka kot kaba ym lah ban sngewthuh ne kaba lah ban sngewthuh tang da ki briew kiba la nang la stad ?
Ki pulit ki dang peitngor bha ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus , ki hotel bad ki lodge bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Lada kine ki khynnah skul ki apply biang ban ioh rung ha ka por pule , u khlieh skul un pdiang ia ki ha skul mardor , u la bynrap .
Ka ri kaba ki nongrep ki sngewsih kam lah satia ban kiew shaphrang .
Kaei kaba ngi dei ban ioh jinghikai na ka histori ? Hato ka histori ka long shisha kaba donkam ban pule ?
" Wat u Myntri Rangbahduh u la kren ha madan jong ka iing dorbar ha ka dorbar ba la dep ba yn burom ia baroh ki ktien thain " " la ong u Gowda ha ka ANI . "
Ka phang pdeng jong ka jingiakren ha kane ka jingialang kan long ka jingkylla ha ka jingpule shipai ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Hadien ba u la hiar thma ia ka Persia Achaemenid ha ka snem 330 S. K. U Alexander Bakhraw u la phah ia ka kynhun shipai ba kongsan jong u sha Persepolis lyngba ka Surok Syiem .
Ka la ju pynshlur ia ki samla .
Ngi donkam ban sumar na ki jingmut kiba ialam bakla kiba lah ban pyndum ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingkha pat .
Ka jinglut jingsep jong ka fund ruh kam da long kaba heh than haba ianujor bad ki paralok kiba don tang 1 . 36 na ka shispah .
Ha ka telebishon , la pynsleh lang ia ki jingkren shun bad ka dei tang ka jingkren elekshon , wat shim khia ia ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Roshan Mathew bad ka Darshana Rajendran ruh kiba ialehkai ia ki bynta ba kongsan .
Ka la pynlong ia baroh ban ngeit ba nga la pyniap ia u kpa jong nga .
Ia kren ia ki kam kiba phi lah ban nang khnang ban kham lah . Ka jinglum bad jinghikai .
Pynduh noh ia ka VAT na ka petrol , diesel : Cong , CPM .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban don haduh phra ngut ki nong India bad saw ngut ki nongwei .
U Nongsumar jong ki Ar tylli ki Mosque Bakhuid u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 3 tarik u Risaw ha ka iing syiem .
" u la ai ia kine ki jingai jingmut harum : " " Pyndonkam khyndiat por ban peit ia ka sla 31 . . . "
Ka pyrthei ka pdiang sngewbha ia u snem 2021 da ka jingkyrmen . . .
Ka BIWTA bad kiwei kiwei ki seng jong ka sorkar ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta hynrei kim leh kumta .
Nangta la ioh ia ka dur kaba khlem um da kaba pynkhriat ne da kaba pynkhuid da ka lyer hydrogen fluoride .
Arngut na ki khun shynrang jong ka ki dei kiba pang snam bad baroh arngut ki la iap na ki jingjia aksiden kali kiba rit .
La iathuh ba ka Malaika, ka iathoh bad u aktor Arjun Kapoor.
Ka iingbishar ka dei ban buddien ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew ha u snem 1984
Nga la ong ia u ban sangeh noh .
Baroh ki briew jong ka Judah ki la shim ïa u Ussiah uba dang shiphew snem ka rta bad ki la thung syiem ïa u ha ka jaka u kpa jong u u Amasia .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh shiteng sngi 2020.
Hapdeng kata , ka la hap khlem tip briew .
U Singh u la kynnoh ba ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka synshar khadar kaba bha bad ban pynbha ia ka suk ka sain ha ka jylla , u myntri rangbah ka jylla u pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Kaba kongsan eh ka long ba ia ka sut la khein katkum ka pisa kaba duna tam man la u bnai hapdeng ka sngi kaba phra bad kaba kut jong u bnai .
U Mr . U Modi u la ong ba ka jinglong jingman jong ka Science , Technology bad ka Industry ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka ri .
Kumta kata ka long kaba ngi la pyrshang ban leh .
Ka DMCH ka rakhe ia ka taiew jong ka jingiatylli
1 Ka kaiphod kaba shiphew jong ka LCI , Vol . II, Lynnong 43, para 21, 1 .
" " " Ia kane la leh da ka jingiateh lok bad ka BJP . " " "
Ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 1TB bad ka DDR5 RAM kaba 8GB .
Ka CBDT ka la pynjlan ia ka tarik ban thep khajna . . .
Kane ka dei ka por ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi biang biang .
Ka sorkar Delhi ka la mynjur ban pyllait ia ki grant sha ki 28 tylli ki kolej jong ka Delhi University kiba la bei tyngka da ka watla kim don ia ki bor pyniaid jong ki .
Kata ka kynthup ia ka ' do gaz doori ' lane ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad tap ia ka shyntur , da kaba pyndonkam da ka jingtap khmat lane da ka jain .
Ka nang bha ia ka ktien Arab , Phareng bad Phareng .
U Uzerli la kha bad pynsan ia u ha Kassel ha Germany .
Sngewbha peit ia ka jingmih jong ka jingpynbeit na ka bynta ki jingtip ba bniah .
pynmih ia ka hukum kaba bthah ban sangeh noh ia ka jingpynbiang ia kano kano ka mar ne kano kano ka jingshakri na ka jaka treikam jong u nongsiew khajna uba la siew .
" Ka la long kaba lah namar ka jingshim khia jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . " " "
Ka dur na ka drama Pagla Ghoda .
" Haba U Jisu u la tip ia kaei kaba ki la leh , u la shem ia uta u briew bad u la ong : " " Hato phi ngeit ha U Khun u briew ? " " "
Ka CBI bad ka tnad Income Tax hynnin ka sngi ki la ai ia ka status report kaba iadei bad ki jingtohkit ha Delhi High Court .
Ka jingpynbna peitngor ka long ka jingpyntip sha ki bor pyniaid ia ka kam rung sha baroh ki kad liengsuin ban pyntip sha ka tnad tohkit lada jia ba u nongshah kynnoh u pyrshang ban mih na ka ri .
Hynrei shuwa ban poi sha kata ka jingkut kaba janai , U Blei u la kren shaphang kaei kaei kaba ym long kaba bha .
Ha ka jingkhawai shongkurim , u la pynkylla phylla ia ka um sha ka wain , kaba la pyndap ia ka jingpynbiang kaba la duna .
Ki lum ha ka park ki kham bunsien ki long kiba la tap da ki dieng khlaw ba shalor .
Bad kaei kaba ngi la tip la slem bha , ka long ba kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpule , ka jingkynmaw , ka jinglong bad ka jingsngew .
Hooid , ym baroh ki ban pdiang ia ka jingshisha .
U Trump U Kynnoh Ba Ka Twitter Ka La Kynthoh Ha Ka Elekshon President Ka US 2020 Halor Ka Jingkhynra Jingshisha
Ngi long kiba bha shibun ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Bad da kaba ong , ngam shym la kyntait ia ka lad shipai .
Ki don ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Mynta haba u kren sha ki synran jong u , u iathuh ia ka pharshi shaphang uwei u riewspah uba la ioh ia ka khubor kaba sniew shaphang u nongpyniaid iing jong u ne u nongap iing jong u .
U Robert u la paw ha palat 100 tylli ki phlim bad ki phlim telebishon .
Ban shu pynkut , ki kynhun samla pule Left ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki hostel bad hadien ka la shim ia ka dur jong ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ki nongtong dohkha ki ai ka jingainguh jong u sohjew sha duriaw ban rakhe ia ka jingsdang jong ka aiom tong dohkha kaba thymmai .
Hynrei kine ki briew ki long mano ?
U myntri rangbah u la ai khublei da ki takma ksiar ia ki samla pule kynthei kiba la ioh ia ki mark kiba heh tam ha ki eksamin ha ka kyrdan kolej bad kiba la leh bha ha ki jingiakop ialehkai .
Ki nongrep ki la ujor ia ki mrad kiba la jah rngai .
11 . 5 Jinghikai pynrung kam ia ki ophisar pule puthi jong ki distrik kiba dang shu thung thymmai
Peit hi dalade harum !
Kaba sngewsih ka long ba na ka bynta uwei pa uwei u nongdih drok uba la pynbha pat , katto katne ngut ki nongshah pyndik kiba thymmai ki shah teh mraw .
Da kaba pynher ia ki lama bad ki jingthoh jong ka seng , ki nongtrei ka BJP ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un im slem .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la khang pyrshah ia ka jingshna ia ki dawai Oxytocin na ka bynta ban pyndonkam ha iing tang sha ki tnad paidbah .
Khyndiat sngi mynshwa ki Maoist ki la buh ia ki poster bad ki banner ha katei ka District ha kaba ki paidbah ki dei ban boycott ia ka jingthep vote .
Hangta u la shna ia ki dur bapher bapher na ka bynta ki stamp .
Haba peit na ka jingpeit kaba jylliew , ka jingnang jingstad ha ka rep ka riang ka jia ha ki jaka kiba bun jait .
Nalor kata , la wad bniah ia ka rukom pyniasoh ia ki cell sha ka tiar ba lah ban shon hi , ha ka jaka ban leh ia ka jingthung symbai hadien .
Ki ak phlim Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei kiba la pawnam bha na ka bynta ka jingïajan jong ki , hapoh bad shabar jong ka screen .
Ïa kane ka eksamin thoh yn pynlong da kawei ka Punjab Engineering College kaba don ha Chandigarh .
Ki Myntri Pla Tyngka jong ka Israel bad Trinidad bad Tobago , ki nongthaw polisi ba pawnam , ki nongtrei bank ba pawnam , ki nongmihkhmat na ki kam khaii pateng , ki nongïakhih ha ka imlang sahlang bad ki nongthoh khubor ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki samla pule ki ioh ia ki jingdonkam kiba bha ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei ki riewstad ktien kiba theory shaphang ki ktien kpa tymmen ki la hap ban iadei bad ka jingngeit ba pawnam jong kata ka juk , ba kat kum ka Baibl , ka ktien Hebru ka dei ka ktien tynrai jong ki briew baroh .
Kane ka jingeh ka pynmih ia ka jingsngewkhia halor ki kam jong ki bank shimet ha Afghanistan .
Ka lah ban long kaba dap da ki jingsngewpher , ki jingbym thikna bad ka lah ban long kaba khlem thikna .
Ngi shna ia ki net jong ngi na ki shniuh .
U la iaid shakhmat ban thep 46 .
U dei u briew uba don jingduna .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam .
Hynrei ha u bnai December 2013 la die haduh 9 477 tylli ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongialehkai boxing napdeng ki saw ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden surok
U la ong ba ki bor ba dei peit ki dei ban pyrkhat ia kane ka kam paidbah .
Ia kane ka jingiakhih la khot da ki hynriew tylli ki seng bank kiba heh kynthup ia ka AIBEA , AIBOA , BEFI , INBOC , bad INBEF kiba mihkhmat ia kiba bun ki nongtrei bank .
Ka phlim ‘ Fitoor’ kaba la pynïaid da u Abhishek Kapoor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Charles Dickens ‘ Great Expectations ’. '
Nangta ki la lute ia ka pisa bad ka ksiar na iing da kaba byrngem ia kiba ha iing ha sem da kaba pynher suloi bad kiwei kiwei ki tiar kiba jem .
