Kane ka dei tang ka khubor .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Fazal u la plie ïa ka jingïalehkai bowling ryngkat bad u Khan Mohammad u paralok ba thymmai jong u na ka bynta ka Pakistan .
Ki jinglong ki kylla , hynrei ka kam ka sah kumjuh .
Ki la pynkhreh ban leh kumta .
Ha ki ksuid nga dei u Prahalad .
Ka jingiakhih Pathalgadi ka la ioh ia ka nam ha u bnai August 2017 ha kaba ki nongshong shnong ha Bhandra panchayat ki la set ia u heh pulit u Aswhini Kumar Sinha haduh 12 kynta .
Parabangeit tang shu pule ia kane kaei kaei ha ki kot ba kumno ban pynher ia ka liengsuin bad sngewthuh ia ki jingtip ba kham bniah jong ka ha ka kot ka dei ka jinghikai .
Nga la pyrkhat ba nga la wanrah ia ka . Nga sngewsih shibun .
Ngi dang pynkiew ia ka ante jong ngi ban pyniar ia ka kam ha US .
Ka jingpynhiar ia ki shyieng masseter
Wat pyrkhat ba ki kren rit .
Par ka jingbha ka dei ka kyrdan jong ka jingbha .
Balei phi bud ia ka kam phlim ?
" Ka long shisha kaba dei ban iaroh ba ki la pyni ia ka jinglong ba kloi jong ki ban shah shitom ha ka jinglong bashisha ha U Jehobah , ban " " leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha " " ".
Kane ka projek kan pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Alappuzha bad Thiruvananthapuram , bad kan pynduna ruh ia ka jingdheng kali ha ka sor Kollam .
Ka tnad ka la dei ban lum tang ia ka bai shakri kaba T.19, 500 .
Ka hima Delhi bad ka hima Mughal hadien ki la synshar ia kane ka thain .
Ka longïing ka la ujor ejahar halor kane , u la bynrap .
La pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang sha u blei ha katei ka sngi .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ka Honda mynshwa ka la pyni ia ka Honda CBR500R jong u snem 2016 ha ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka ri America .
Ka India ha ka World T20 2007 phainal ha Johannesburg
Katkum ka jingong jong u , ki Left ki iakynduh ia ka jingpyrshah ha man la ki jaka .
Ha u Iaiong 2013 ka CBI ka la kem ia u Vanzara ha ka mukotduma Ishrat Jahan bad rah biang ia u sha phatok Sabarmati .
Kiei ki jingmyntoi kiba wan ia kito kiba leh ia kiei kiei kiba ki nang na ka Ktien U Blei ?
U DBA , u bym shym la pynrung kyrteng ha ka Bar Council jong ka Punjab bad Haryana u la nang pynjylliew bad ki nongiasaid ain kiba peit ia ka jingiakhih ha ki iingbishar .
Kumta mynta phi lah ban kylli : OK , hynrei mano ba leh ia ka kam kaba eh ban leit buhai shnong na kawei ka jaka sha kawei pat ban thaw ia ki longiing ?
Ka CHB ka pynbna Rs 9 . 65 cr ka khajna kaba dang ap
Ka don ia ka rukom hukum bad pyniaid , ka radar ban buddien , ki kor pynbthei missile bad ki kor pynbthei mobile .
Ki BSF bad ki Punjab ki la shim ia ka khusnam rupa bad ka rnong .
Mynta u Gabriele u shakri biang sa shisien kum u nongsdang ryngkat bad ka tnga jong u .
bad dei na kata ka daw ba ka jabieng jong phi ka pynlong ia ka dur jong nga kaba ieng hangne ​​.
Ngi lah ban shim katto katne na ki doktor bad ki nongsumar kiba bha tam kiba lah ban ioh na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kum ka jingmih na kata ka Pakistan kan hap ban . . .
Kano kano ka dur khyndew kaba kum kata kaba kham poh ban ia kane ka jingjrong la khein ba ka dei ka lum .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Mali la kynnoh ba dei ki lehnoh jihadist
Ka plan ka ailad ban ioh ia ka Jio Tv , ka JioCinema kaba la long ka jingshakri jong ka jingdawa video .
Hynrei u Khan u la pyndam noh ia katei ka tweet hadien .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ki , bad phi ruh phi lah ban iashim bynta ha kane .
Ka daw ne daw jong kaei kaei kaba lah ban iohi ne iohi kloi . ka daw kaba paw .
Mahbub Alam : Hooid , ki hap ban shim ia ka jingmynjur , hynrei ka jingtyrwa tynrai ka wan na ka tnad ain .
U briew uba sngap jar hajan ka jaka shong jong ka painkhana .
Ha kajuh ka por u Sheikh Mujib u la rai ban rakhe ia ka jinglehniam ha ka 14 tarik u Naiwieng na phatok .
La thung ia ka Sonia Gandhi kum ka nongialam ba shipor jong ka seng Congress
U tnga u la ioh ia ka hok ban bat ia ka jaka jong ka tnga jong u bad ban ioh ia ka bai wai bad ka jingmyntoi na ka , hynrei ka bai lutksan ka sah ha ka tnga .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ia ka iing sah jong u khun ksiew jong ka bad u MP ka TMC u Abhishek Banerjee .
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la shim ia katei ka jingmut da ka jingsngewrit .
Nga la leh kum u briew uba ngam long , ka jingim jong nga baroh kawei .
U CM u la ong ba ki jingkren jong ki nongialam ka Congress bad ki kam jong ki nongialam SP ki long kiba sngewsih haduh katta katta .
Ha ka jingïalang kaba la dep , ka Sensex ka la kut ha ka 51 . 73 ki point , lane 0 . 13 percent, kaba la hiar sha ka 40, 817 ngut. 74 , katba ka Nifty ka la pynhap 27 . 60 tylli ki point , lane 0 . 23 na ka shispah, ban pyndep ha ka 12,025. 35 .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ka shong ha ki rong jong ka sngi , kumta ka jinglong ka suinbneng ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ka la shah ktah jur .
Ia ka jingpynlut yn iasam lang da ka sorkar bad ki jylla ha ka jingkhein 60 : 40 .
Kham hadien , la mih ki sur jingpyrshah na ki bynta bapher bapher ha Ecuador , kiba dang thmu ruh ban ïaid paidbah bad ki jingïakhih pyrshah ïa katei ka jingpynbna .
Shi taiew nga la pynbthei ia kata ka kynthei .
U myntri ka tnad pule puthi u S Suresh Kumar
La kynnoh ba u Varun u la kren beiñ pyrshah ïa kawei ka jaitbynriew ha ki jingkren jong u ha ki jingïalang paidbah ha Pilibhit ha ka por ba ïalap elekshon sha ka Lok Sabha ha u snem 2009 .
LA SHEM IA KA DURIAW HAPOH KHYNDAI Kawei na ki jingeh kaba khraw jong ki jaka ba shabar jong ka Australia ka long beit ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid .
Hynrei mano ban leh ia ka sienjam kaba nyngkong ?
Ha kawei pat ka liang , u Paul thikna un sngewnguh ia ka jingbha bad jingsngewrit jong u Barnabas .
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Ranjit Kaur kaba la sin kyrteng kum ka Rano na Kurukshetra kaba la ialam ia utei u khynnah sha Delhi .
Kane ka pynbun ia ka jingbun jong ki mar tynrai ha ka khyndew .
Ban maham ia ki Paidbah shaphang ki jingma bad ki jingpynjot kiba lah ban mih ha ka jingpyniaid kam kaba iadei bad ki jingpynroi khlem jingbit .
Wat hapdeng ka jingpeit bad jingpeitngor kaba pyrkhing bha ia ka jingshai , ka jingshngain jong ki kor pynmih nuclear ka long kaba artatien .
35 snem jong ka Silsila . Ka phlim kaba la shah pynjah burom ha ki lad pathai khubor kum ka sila kaba bieit .
" Kawei ka nurse ka la wan shajan ka jingthiah jong u ban sumar ia ki jingdonkam jong u . Ka la peit ia u bad da ka jingieit ka la ong : " " Ko para Secord , kane ka met ka la iaid bun mail ha ka jingshakri ia U Jehobah . " " "
Hynrei um shym la long u nongsdang .
Kumta, ka dei ka model kaba leit ban ai jingkhein ia kane, hynrei ka data set kaba don tang ia ki jingtip ba la antad.
Ha ka jingshisha , wat la katta ruh , kam ju leit haduh katne .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la pynbor ia katei ka longkmie kaba dei na ka shnong Bihari kaba don hapoh ka thanat Sikheda ha katei ka District ban weng noh ia katei ka mukotduma hynrei ka la kyntait .
Ki stad saian ha Mexico ki la sngew lyngngoh ia ka jingshah tap lut jong ka sngi kaba phylla ha ka 11 tarik u Jylliew 1991 .
Katba bad ynda la shim ia kano kano ka rai yn sa pyntip kyrpang , la ong ka jingpynbna .
Ka ram iing kan kham rem dor namar ba ka SBI ka pynduna ia ka sut ha palat ia ka Rs 75l
Kiba bun tam kiba pyniap ialade ki dei ha Tamil Nadu bad ha Maharashtra .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki kynhun ba kham heh , ba dang rit bad ba dang rit .
Ka sur jong u ka long kaba pher bak-ly-bak , hynrei u la buh ia ka nongsumar khun jong u ha ka phone , bad ka la sngewbha shibun ia u Randolph ruh kumjuh .
Ka China ka la dep ban tam ia ka ri America kum ka ri kaba pynmih bun tam ia ka CO2 ha ka pyrthei .
Ha u bnai Risaw , ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka NLSIU ban ai 25 percent ia ka jaka ba la buh kyrpang ia kito kiba pule haduh 10 snem ha Karnataka .
U Hardik Pandya u la kamai 402 Run na ki 16 tylli ki jingialehkai .
Mynta , to ngin peit ia ki jait jingbakla ba ki nongpynlong program ki leh .
Hadien ba ka la shongkurim , ka pyrthei cinema kam shym la pyrkhat than ia ka .
Da kaba tip ba kim lah ban pyndep hok ia ka jingthmu jong ki bad u shakri ha iing , ki beh noh ia u na iing kat kum ka jingthmu .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ia ka jingleh donbor bad ka jingleh thok kaba jur ha ka elekshon ha ka 3 tarik u Lber , bad ka la dawa ban thep vote biang ha baroh ki kyntien jong ki lai tylli ki kynhun paidbah .
Ka elekshon kaba khatduh ha u snem 2005 ka la bud sa ka jingïakynad kaba shyrkhei hapdeng ki pulit pynïakhih bad ki nongkyrshan jong ka liang pyrshah bad ka jingkem be-aiñ ïa ki politishian liang pyrshah .
J : Kane ka don ka daw jong ka histori .
Tang shu shong ki shipai jong nga ha ki khappud ka thain Silk Road baroh kawei ka dei jong ka .
Ki kyrmen ba ka jingkhang kan nym bteng slem .
Plie ia ka jaka sumar Cancer wing ha Capital Hospital
Ngin leh aiu haba ngi leit shata ?
Tang 70 tylli na ki 119 tylli ki liengsuin Jet Airways kiba treikam : DGCA official
Kumta , ba ngi ioh ia ka jingiapher bad nangta la shim ia ka absolute .
Ka jingduhnong la antad ba ka long kumba 10 lak tyngka .
La kem ia u ha ka por ba u dang wan phai na Thailand .
Hadien ka jingleit ontep shimet la thang ia u , bad la tep ia ka met jong u ha ka jaka ba kyrpang jong ka kamra burom mynstep ha ka jaka sah jingkynmaw jong ka East Lawn ha Sacramento .
2 , 292 akar ka jaka kamai kyrpang ban pynroi marjan bad ka kad liengsuiñ .
Kumta , ngan hikai ia phi kumno ban iakynduh ia ki briew , bad kata ha ka jingshisha kan iarap ia phi ban nang kumno ban long ki nongiakren kiba kham bha .
Ka jingleh pop ka lah ban long kaba suk .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Unit Office jong ka tnad Transport ha Udumalaipet ha ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 78 . 42 Lak yn shim .
" Kano kano ka jingpynlait shuh shuh nalor ka jingpyllait ia ka sut ba la lum lang na ka bynta ki ram haduh 2 klur , ka long kaba ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ia ka tnad bank ." " "
Hato tang 25 ngut ki la leh ia ka jingkulmar ?
Ka BMC ka la phah ia ka jubab jong katei ka shithi sha ki pulit jong ka Patna .
La antad ba ki MLA kin sa risaiñ shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongialehkai kriket ha ka pyrthei un sngewtynnad .
Ka BJP ki dei ki shipai kiba ialeh na ka bynta lade .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital , ong u DGP ka Jammu & Kashmir u SP Vaid .
Wat nym shim ia ka ha nga !
" Ngi dei ban kiar na ka thma, namar lada don ka thma nuclear ha South Asia, lada kan kut noh ka imlang sahlang."
Wat la bunsien ki asteroid ki iaid sawdong ha ka jaka ba iaid sawdong hapdeng u Mars bad u Jupiter , hynrei katto katne kiba la bud da ki riewstad bneng ki iaid lyngba ha ka jingshisha ia ka sawdong jong ka pyrthei .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingjop kaba biang na ka bynta uwei uba wad ia ka jinglong ba pura kaba jylliew jong ka Yoga kaba pura .
Mynta , hato phin sngewbha ban ai ia nga ia kita ki shing ?
Shabar ka jingjngai kaba 30 km na ka pdeng jong ka sor Chennai .
Paradise Pizza : ka jingkut jong ka jingshai .
U Nagaraju , u Dean jong ka kolej doktor bad ka jaka wad bniah jong ka Mysore u Dr . C . P .
Ka India ngi tip ba ka don ka kyrdan kaba khlain bha ha ki jingshakri bad ka la leh ruh katto katne ki jingpynlait ha ki mar ha kane ka bynta .
U Kapten ka MI u Rohit Sharma u la ai jingïaroh ïa kine ki arngut.
Baroh ngi lah ban jied ban pyndonkam hok ia ka bor .
ki shnong kiba don sawdong ka jaka pule jong ka skulbah rep ha Coimbatore .
Hynrei kumno lada ngi wan ha ki jinglong kiba pynlong ia ngi ban shah ai jingmut ne wat ban shah pynshitom ?
U phan , u sohjew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur .
" " " Hadien kane la bud sa ka jingialang ba pura halor ka Jingshna ia ka buit ai jinghikai kaba bniah ia kaba la pyniaid da u Shri Sanjay Kothari bud sa " " " " Ka jingtei ia ki jaka pule ba tbit " " " " ba la pyniaid da u Prof.
Baroh ki kompeni bar ri ki don la ki jong ki karkhana bad nalor la ki jong ki heh bad ki shakri , da ki spah ngut ki don kum ki agent , ki broker bad ki nongtrei .
CA : Bad kata ka dei thik kumba phi la leh .
Uwei uba shah kynnoh u dei u Chris Costa uba la shah kem ha Goa bad la wanrah sha Mumbai .
La ioh kurup 5 lak tyngka , la kurup 20 tylli ki kali .
Ha ki 90 percent ki khep , kaei kaba u khynnah u donkam ka long u briew uba lah ban iasam ia la ki jingsngew , u briew uba lah ban pynshlur ia u .
U chairman jong ka CBSE u Karwal u la pynthikna ba u la ioh ia ka mail shwa ka eksamin .
Ka don wat ka jingai jingmut ba ka dei ka jingiathuhkhana ba la thung .
Ki bynta 57 haduh 62 ki don katto katne ki kyndon ba pyndap .
Haba la kem nyngkong ia u halor ka jingpynbor jong ki bor wad bniah jong ka US , u Bunel u la kam ba u la aiti ia ki jingthmu thma jong ka NATO sha ki bor wad bniah jong ka Serbia ban iada na ka ‘ jingshah pynjulor jong ki briew ’ .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw , uwei u khynnah u la iap .
Ki shipai kin nym leit phai biang sha ki jaka sah tad haduh ban da ioh jingiarap ia u briew ba khatduh , la ong u heh shipai u Gen Dalbir Suhag ha Delhi .
Ki riew synshar ki nang kham sngew lyngngoh ia kine ki jingjia .
32 baje mynstep : U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Wardha
Namarkata , to trei ha ka kam lyngkha bad ki dkhot jong ka ïing ka sem jong phi .
Ka jingieit kaba nga la ioh na ki briew jong kane ka jaitbynriew kaba phylla ngam lah ban klet .
Nga kwah ban leit kham jylliew bad kham jylliew . Nga kwah ban leit kham sha jngai .
Ka long kaba eh ban ialehkai ia ki bol kiba lyngkot na ka kjat ba shakhmat kumta ki nongtied bol ki kham ialehkai ia ki bol kiba lyngkot ha ki nongtied bol kiba kham sngewtynnad ia ka kjat ba shakhmat .
Ka Vinita Tiwari ka thoh na Varanasi ba ka khubor jong ki khynnah kiba pyniap ialade ha ka jingpynbna ia kine ki result ka pynsngewsih ia ka .
Pynsangeh ka Pak SC ia ka jingjied ia ki 28 ngut ki nongthaw ain
Hynrei ka dei ka jaka ai bam ia ka BJP .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong phi .
Wat la u la mynsaw hynrei u la pyniap ia utei u lehnoh .
Ki jingthmu jong ka France ha kane ka juk ki la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Ngam ju sngewsih ban kren shaphang jong ka .
Ki jinglong ne ki tiar kiba don bad kiba lah ban pyndonkam ha ka liang ka ioh ka kot .
Bun ki i kumba ki la leh kumta .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban pynsted ia ka jingtwa jong ki rud duriaw da kaba pynpoi kham bun ia ka jingtuid kaba kham jem sha ki rud duriaw .
Janjua U Sekretari Rangbah jong ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki nongialeh laitluid , u Mr . U Krishan Kumar Education Secretary bad u Amrit Kaur Gill Director ka Sports la iadonlang .
Ka Mumbai , ha kano kano ka rukom , ka la long ka pdeng jong ki kam khaii pateng ha ka ri jong ngi .
Ka Jingduwai Ka Tei ia ka Jingngeit bad Jingkyrmen .
Ka India bad ka Ireland ki la long ki paralok ha ki kam pynneh ia ka jingsuk .
Ka kynhun ba wan ka la pynkiew ar shah ia ka jingjop hadien ka jingsangeh .
Shisien ba la dep , thep ia ka umsoh shiteng lemon bad katto katne ka umsohjew ha kane .
Hynrei kumno haba ki la rem ?
Ngim kwah ba ka issue kan sahkut .
Ka Mamata ka la jop da ka jingjop kaba khraw .
Kane ka jingmut jong ka jinglaitluid ka long kaba shimet ym kaba sain hima sima .
Ia kane ka jingialang la khot da u symbud myntri jong ki sengbhalang u Prof K . Ka jingleh .
Ah , ngi lah ban don ei ei hangne ​​, ko paralok .
U Blei u la shim ia ka jingmut jong ka .
Ha ka nongrim ka polisi pisa kaba pynshong nongrim ha ka roi ka par kan ym pyrshang ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka roi ka par .
Ym don kawei ruh ka seng kaba la maham ba ka sorkar ka pynkhreh ban thombor jur ia ki nongtrei bylla ynda la kut ka elekshon .
Hadien ba u la dep pule , u Raja u la iadei bad ka seng Indian National Congress ha man la ki kyrdan jong ka .
Ka compound ka long kaba neutral ha ka jinglong baroh kawei hynrei ka don ia ki ion kiba don ka charge kaba bha kiba ki khot ki cations bad ki ion kiba don ka charge kaba sniew kiba ki khot ki anion .
Kiei ki jingeh kiba katto katne ki nongpyndonkam ki la iakynduh ?
Ki nong Iran ki tep ia kiba la shah pynhap ha ka liengsuin jong ka Ukraine hapdeng ki jingiakhih
Ka jinglut kaba kyrpang ka lah ban pyni ia ka jingthew ia ka por .
U slap u la tuid lyngba ki plaster bad ki jingshai .
Ka khmat jong ka kynthei ka dei ka kam thok jong ka .
Hooid nga la pyrkhat ba ka jingjia kan iaid khlem da tip .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ai khublei ia ki stad saian jong ngi halor kane ka jingjop kaba phylla ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Hadien khyndiat por la pyni ba une u khniang jingpang u dei uba la shna na ka protein bad ka RNA .
Video : Ka Klass Um Bad Ki Airbag Ha Ka Jingpynbeit Slem !
Hynrei ka jinglong jingman kam pat poi sha ka jinglong kaba thikna .
U Sapre u la ai ia ka kaiphod jong u snem .
Ka dei ka phlim drama ba sngewtynnad ba la pynïaid da u Karan Johar .
Ai ba ka India kan long ka nongialam , bad ym tang ka nongbud , ha ka science la kumno kumno ha ki katto katne ki bynta .
" Nga tip ba U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpyrshang jong nga . " " "
Na kine 12 tylli ki konstitwensi ki dei na ka thain Bastar bad 6 tylli ki dei na ka thain Rajnandgaon ha Chhattisgarh .
Hynrei katba u Alistair Cook un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test kumba ju long , u kapten jong ka ODI u Eoin Morgan u la rai ban nym leit jingleit na ka bynta ka jingpahara , da kaba aiti ïa ka jingkitkhlieh ha u Jos Buttler .
Ngin sa pynjari shuh shuh ia ki bor , lada donkam , u la ong .
Ka India , USA kan ia snoh kti lang ha kaba ia dei bad ka koit ka khiah .
Hynrei teng teng kito kiba la sngewsih ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban duwai .
San ngut ki pulit bad lai ngut ki riew paidbah ki la iap , la iathuh ki tyllong khubor pahara bad ki tnad ka koit ka khiah .
Ka MoU kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka Shraddha Kapoor kan iasam ia ka screen bad u Prabhas ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Saaho .
Kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ia kane ka jingkyrshan yn ai katkum ka jingshisha ba ia ka projek la mynjur da ka NABARD .
Hadien kata nga la sngew lyngngoh ban tip ba ka dang don tang 17 snem ka rta bad ka la shah pynbaptis tang ar bnai !
U Lat barim ka Bank Bangladesh u Salehuddin Ahmed
" Ka jinglong marryngkat bad ka hok ki dei ki bynta jong ka rukom treikam kaba thymmai bad ka long kaba la pyniaid da ki data ." " "
Ka hiar jong ka kynhun jong nga . Barney bad ka kynhun baroh kawei ban pynshitom ia nga .
kaba ym don uwei ruh na ki nongsynshar jong kane ka pyrthei uba la tip . Namar lada ki la tip ia kata , kin ym shym la sahnarphna ia U Trai jong ka burom .
Kane ka sorkar ka duna ka mon ban iarap ia ki nongrep .
Ka skulbah ka iadei bad palat 100 tylli ki jaka wad bniah bad ki jaka pule .
Kumta, ha ka jinglong jingman jong ka jingkit bad sa shisien pat da kaba pynbiang na ka tyllong kaba 250 volt, ka jingkit kaba la shim I L ka long kaba iaryngkat bad 40 ampere. kane ka dang long 250 ohm .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Lall u la ong ba ym duna ia ka 2, 000 tylli ki kam kiba iadei beit bad ka jingdie , bad ki kam bym lah ban khein , kin sa thaw ne pynim ha US .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u VC ka skulbah SGRD u Dr Kulwant Singh Ded , u Dean u Dr AP Singh u Director Principal u Dr Manjit Singh Uppal bad u Deputy Registrar u Amandeep Singh .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar , 5 ngut la kem .
U nongñiah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban leit sha Port Royal da kaba kyrkieh .
Halor ka jingïakren bad ka Swaraj , u Pompeo u la ong ba u la ïakren bad ka ban pynksan ïa ka jingïatreilang kaba jan jong ngi ha ka liang ka jingïada bad ka thong ba ïasam lang ban pynneh ïa ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ .
U Rajkummar Rao bad u Mouni Roy ki dang bunkam bha ha ki kam pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan ban pynmih kaba la shna ha China ha kine ki sngi .
Wat la ka thliew shyntur ka donkam ban pynheh khyndiat hynrei ym ju pyndonkam ia ka dawai pynhiar mynsiem .
Kine ki dei shisha ki por kiba sngewtynnad ia ka ri India .
Lada ka sorkar ka hap ban iaid marwei ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingroi te ngin iaid marwei .
Nangta ngi rwai ia kawei ka jingrwai kaba khatduh , Ngi Ainguh ia Me , Jehobah .
Kumno ban leh : Buh ia ki kti bad ki kjat ha madan .
Ia ki jaboh ym ju pynkynriah man ka por .
Kumta, ha ka Decile chart, ngin hap ban khein nyngkong ia kane kum ka jingkhein kyllum.
Ki jingma ki kynthup ia ka jingma kaba khraw jong ka jingpynmih khun hi , ka jingkha khun iap , bad ka jingiap hapdeng ki khunlung ba dang kha thymmai .
Hadien ba ka Italy ka la knieh noh ia ka Sicily ha ka snem 1860 ka la sam biang ia ka bynta kaba khraw jong ki jaka paidbah bad ki jaka balang sha ki nongshong shnong shimet .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha .
Ka kyrdan kaba ar la jop da ka skul paidbah jong ki pulit DAV kaba don ha sor Ambala , katba ha ka kyrdan kaba lai la khur da ka skul paidbah jong ka Police DAV kaba don ha sor Ambala .
Ka jingmih na ka GST ka la hiar bha na ka thong ba man u bnai kaba long T.1 trillion haduh mynta u snem mang tyngka .
Ha u bnai Lber 2018 ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ICC Women World Twenty20 ha u snem 2018 ha West Indies .
Ka jingbam kaba dei ka dei ka rukom im bad ban pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah kaba phi donkam ban leh ka long ban pynthikna ba phin bam ia ki jingbam kiba koit ba khiah ha ki por ba la buh .
Sa shisien pat ka jingsniew jong u Jethalal ka la wanrah ia u Gulabo sha ki jingkhang jong u .
Ki jingkdew shaphang ka nissan ki mih ruh ha ki poitri Hindi jong ka juk pdeng bad ha ka jingrwai ba la thoh ha ka spah snem kaba khatlai .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki sakhi ba iaineh jong U Jehobah ki la ai ia ka jubab kaba pura ia u Nonglehbein bakhraw , u Soitan u Ksuid !
Ngim donkam ban tharai ia ka jubab .
Dei ruh kham bunsien namar u Somers ba la tei ia ka jaka kynmaw ia ka thma Tooday hadien ka thma bah .
Lada ki long kiba jop , ki pynlong ia ki tumor . ki kynhun cancer kiba heh kiba lah ban long kiba eh bha ban pyniap .
Baroh ki ophisar rel bad ki nongtrei kiba treikam ki ioh ia ka jinghikai kaba donkam ha ka jaka hikai rel ha Chittagong ban pynbha ia ka jingtbit jong ki .
U Sardar axed u Sreejesh ban long u kapten ka India .
Ki mar kiba shongdor da ki lak ki la shah thang ha ka jingpluh jong ka karkhana umphniang
Ka biopic jong u aktor Sanjay Dutt ka dang iaid shakhmat bad yn sa shna ia ka hapoh ka lama jong ka iing jong u , ka Sanjay Dutt Productions .
bad baroh ki la kohnguh la ka khlieh lait noh tang u Gaudence , .
Pynthikna kiei ki jingiadei , bad pyrshang ban pynthikna ba la pyrkhat ia baroh ki jingjia .
Ka ben jong ki nongbishar S . I . U Bobde bad u B . R .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , u B . U Sai Praneeth ruh u la iadon bynta lang bad u Srikanth bad u Prannoy ha ka jingiakhun kaba ar .
Shwa ia kane , u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei sngewbha ia ki nongtrei jong ka CMO ha ka jingiakynduh ba khlem pud bad ki ha Punjab Civil Secretariat .
Ia ki nongpang ki bym lah ban sumar ha Bhutan la rah sha ki hospital ha India , bad ia ka bai sumar jong ki la siew da ka sorkar Bhutan .
Kine ki nongrim kim iapher na uwei sha uwei pat ne na kawei ka ri sha kawei pat .
Ha kane ka tamasa Raksha Bandhan u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la pynbna ia ka phlim thymmai jong u kaba la ai kyrteng Raksha Bandhan .
DA case : Weng noh ka Delhi HC ïa ka jingmudui jong u CM ka Himachal u Virbhadra Singh pyrshah ïa ka CBI
Ka Thiru . B . S . U Dev Ananth u ophisar jong ka tnad iada ia ki khynnah ha ka tnad iada ia ki khynnah ha ka tnad iada ia ki khynnah .
Ka jingthmu jong kane ka jingïakhih ka long ban thaw ïa ka rukom pyrkhat kaba pura halor ka mat jong ka jingwan bnai , kaba long ka jingïakynduh kaba palat ïa ka kolshor , ka kyrdan , bad ka jaitbynriew .
Lada kin leh bha , kin ioh ka lad kaba kham bha ban shah jied .
U SHO jong ka Naka Hindola u Sujeet Kumar Dubey u la ong ba ki la don ki jingiakhih ba lyngkot na ki nongshong shnong kiba la bitar hadien katei ka jingjia .
Naduh ka sngi kaba nyngkong eh , ka thong jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga , bad kane ka wanrah ia nga ia ka jingsngew sarong kaba khraw .
Ka jingjied jong u ka la pyni ia ka jingbud kaba heh bad kaba donbor kaba u la don ha kylleng ka ri .
Hangne ​​ka don ka dur kaba phi donkam ban peit :
Nangta ngin sa wad jaka ia phi ban sah .
To ngin ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia u coronavirus .
" " " Ka long kaba donkam bha ban pule ia u nongtied ."
Da ka jingsngewnguh jong phi , nga la khang ia ki mrad .
La ong ba ka Karisma Kapoor ka don ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim Judwaa 2 ryngkat bad u Salman Khan hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kane .
Ka karkhana shna jhur bad kot ha India dang shen ka la mad ia ka jingroi kaba khraw , ryngkat bad ka jingpynskhem namar ki kam kiba pynkiew dor kum ka jingpynrung dur ha ki kot ba la shna da ka kti bad kiwei kiwei .
U nongialam ka Delhi Congress u Ajay Maken ha ka sngi thohdieng u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon MCD bad u la pynbna ba un risain noh na ka kam jong u .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Moushumi u la shah pyllait .
Malappuram : La rai ban weng noh ia ka mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u trai jong ka theatre uba la iarap ban wanrah sha ka jingshai ia ka jingshah lehbein ki khynnah kaba la jia hapoh kawei ka theatre ha Edapal .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bunny Vas , u Naga Babu bad u Sridhar Lagadapati hapoh ka Ramalakshmi Cine Creations .
U Dr Jaishankar u la iaroh ia ka jingiasuk.
Kaba ar , ngan ai jingmut ba phin rung ha ka jinglong kaba shimkhia bad thoh sha ki nongmihkhmat ba la jied jong phi la kumno kumno shisien shibnai .
Katba ka jinglong jong u ka nang sniew , uwei na ki koidi Jiw , u doktor , u la mynjur ban leh ia ka jingsumar .
U president ka BJP u Amit Shah uba don ha ka nongbah jong ka jylla u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Kine ki scale kim long kumjuh .
Ka magnetic sepngi ka dei ka liang kaba leit sha u magnet pole ba shathie , katto katne ka jingjngai na u pole ba shathie .
Ia ka jaka iaid liengsuin jong ka kad liengsuin Lohegaon la pyndonkam da ka IAF bad kumjuh ruh da ki liengsuin paidbah na ka bynta ki liengsuin khaii .
Ka video ba sngewtynnad bad ki dur ba la pynkylla dur jong ka Chandrani ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka la pyrshang ruh ban pynrung ia ka jingsngew kitkhlieh ia ki nongjngohkai pyrthei bad ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri shaphang ka ri India kum ka jaka shuti kaba ki kham jied .
HA ki phew snem la khang ia ka jingiakren laitluid shaphang ka Baibl ha ki ri Komunist .
Hynrei , uba la pynkynjah u shai baroh shisngi bad miet da ka jingshai jong u .
Kumjuh ruh uba ar bad uba lai haduh uba hynriew .
Hynrei ka don ka jingtieng kumjuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat .
Lada ka script kan long kaba bha , te ngin sa leh ia ka .
Katto katne ki ben kiba lieh bad ka sim halor jong ka .
U Avinash u la thaw ia ki jingrwai ba shadien jong ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani , ha kane ka phlim u Aamir Khan , u R Madhavan , u Sharman Joshi , ka Kareena Kapoor bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
U Nongaiktien ka UT u Commissioner Secretary u Rigzin Sampheal u la ong ba baroh 16 tylli ki sample la phah sha National Centre for Disease Control ban test na Leh District .
Haba ka Pakistan Observer ka la mih ha Dhaka ha ka snem 1949 , u la sdang ban thoh ia ki kot khubor ha ka .
Hapdeng ka por 528 haduh 669 u Tarumanagara u la phah ia ka kamram jong ki sha ka iingbishar China .
U Hall u la shongkurim ia ka Catherine Hall kaba long ka nonghikai ia ka histori jong ka ri Bilat kaba mynta ha ka skulbah London bad kaba u la ioh arngut ki khun bad ka .
Ki nongbylla sngi , kiba bun na ka thain Asia ba shathie , ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ki ri jong ka Gulf .
Ka jingjied ba pura , Ka tamasa phlim pyrthei ha Dubai .
Mynta ka sngi la pyllait ia ka Xiaomi Redmi 6 series ha India : Kumno ban peit ia ka live stream , ki timings , etc .
Kine ki dei ki tnat treikam ba pura jong ka , ka Tata Kapital Travel and Services Limited bad ka Tata Kapital Forex Limited .
Hynrei U Jisu um shym la shah shim ha ka jingkren jem jong ki .
Ka liengsuin jong ka Ethiopia ka la pynthikna ba ym don kiba lait im .
Ka league kam shym la pyndonkam da ki nongpynïaid ban tip ïa ka rekod ba ha khlieh duh .
' Namar kaba phi hap ban leh ka long ban buh ia ki sawdong u paralok jong phi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew ha ki kam thok ba kyrpang .
" " " Ka jingthmu ka long ban poi sha ka jingbun jong ki 10,000 tylli ha ka shibnai " " la bynrap shuh shuh ka Maruti .
132 pyrshah ia ka Australia , U Lord 1999 .
Nga tip ia ka jingphla jong phi la pynskhem .
Ha kaba sdang ki don tang khyndiat ngut ki nongshna tynrai kiba ju shna ia ki khiew , ki tiar sniehdoh , ki chappal , ki juti bad katto katne kiwei pat ki tiar na u blang .
Kaei ka dor jong ka jingsiewspah ?
Kum ka nuksa , ha ka por U Jisu ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ka long kaba lah ban long .
Une u nongpang u dei napdeng ki 36 ngut kiba la ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus ha Maharashtra , ka jylla kaba la ïoh bun eh ïa ki briew kiba ïoh ïa kane ka jingpang kaba saphriang bha .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka Sngi U Blei haba ka um ka la hiar .
Ki runar ki la hiar thma ruh ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha ka sor bad ki la rah noh ia ka pisa , ki tiar kordor bad ki jingdeng kiba shongdor da ki hajar tyngka .
Hynrei ka ïadei bad ka jingkut jingmut jong U Jehobah ban pyndep ïa kaei kaba u la thmu nyngkong eh na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Watla katta ruh , ki nongwad bniah ki la ong ba ka jingtip kham bniah shaphang ka mang tyngka jong ka Titan ka lah ban pyndap ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha ka Pyrthei .
U Whitfield u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim kiba kham rit ha ki snem 2000 bad 2010 .
Nga la pyndep ia ki jingkular baroh kiba nga la ai .
Ka Pawan Kalyan bad ka thei bhabriew jong ka Bollywood ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
19 Bun ki briew kiba donbor ki lehbein ia kiwei pat .
U jngai ban ioh ia kaei kaei namar ka jingbakla jong uwei pat .
haduh 500 snem hadien , sha ka jingsawa jong ki nongleit jingleit jong u Columbus kiba kiew ha ka lieng Nina , Pinta bad .
Hynrei ym shym la kyntait ia ka jingma jong ki jinghap slap kiba la saphriang .
Kum ka nuksa , ha ka jingshit jong ka jingiakren , don ki tnga bad ki tnga kiba kren lyngngoh kum Im leaving phi !
Ka jingkren na u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom ia u H . E . Ka Ms . Ka Doris Leuthard ka President jong ka Swiss Confederation .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Vayusena , yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka The Accidental Myntri Rangbahduh u Vijay Ratnakar Gutte .
" Hadien u Narasimha Rao lada ka ri ka la ioh ia u Myntri Rangbah uba jop , dei u Manmohan Singh " " la ong u Mr Raut .
Ka ben ka la ong ia ka Parihar Balei phi sngewtynnad ia uwei u briew ?
Katba ki jylla ar tylli ki seat ki don bad ka BJP bad ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki don mar kawei ka seat .
Mar ia wanphai sha la iing , ki bahaïing ki la lap ïa kane ka samla kaba don ha ka jingshitom kaba jur bha bad mar mar ki la pynkit ïa ka sha district hospital , la ïathuh ki pulit .
U Constantine u dei u syiem Rome uba nyngkong eh ban kylla Khristan .
U nongñiah jong katei ka kali tipper u la phet noh hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ia u nar uba heh la pyntreikam da kaba pynkhluit da ki kor ne pynkhluit bad pynkhluit lyngba ka rukom kaba rkhiang lane da kaba pynkhluit da ki kor , pynkhluit , sait bad pynbynta lyngba ka rukom sngem .
Kane ka lah ban long khamtam haba kiwei ki ioh ia ki jingmyntoi kiba phi kyrmen .
Ngi dei kawei na ki 6 billion ngut ki briew bad baroh kata , lane tang ka jingkhein , hynrei ngi la long lypa ka jingmih na ka jingjop kaba jur bha .
Hato u lah ban pdiang ia ka jingkyrpad jong nga ?
Ryngkat bad ka India , ka Ireland , ka Mexico bad ka Norway ruh ki la jop ha ka elekshon jong ka Security Council kaba la long ha ka sngi thohdieng .
U la ong ba 60 percent na u jingthung la dep kheit haduh mynta .
U Dr . U Ambedkar u la long ruh u nongialeh pyrshah na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad u la ialeh na ka bynta ka hok kaba iaryngkat na ka bynta ki kynthei ha ka jinghiar pateng bad ka jingshongkha .
U nongialehkai golf u Tiger Woods dang shen u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit bha .
Ha u snem 2008 la pynrung ia ka ha ka CrossFit bad ka la sdang ban ialehkai ha ka snem kaba bud .
Hadien ka jinghiar jong ka jingbei tyngka beit ha ka thain mihngi jong ka Europe ha u snem ba la dep , ka jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka la dep ban byrngem ban pynjur ia ki jingeh jong ka thain .
Kane ka dei ka mosque kaba sawdong bad ka phyllaw ha khmat .
Ki lieng rit ki iaid shaneng bad shapoh ka wah Sumida . Wat ki briew ruh ki peit pher .
Ki pulit ki pyndonkam da ki lad ki lynti bapher bapher ha kaba buhrieh bad pynduna ia ki kam runar .
Katto katne ki seng sain pyrthei kim kwah ia ka jingsuk bad jingroi ha ka imlang sahlang , ki kwah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ki kwah ia ka jingkulmar .
Nga la phuh samrkhie bad nga la tyrwa ia ka ia ka kot Jingsharai bad Awake ! ha ka ktien China .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , ka FDA jong ka US ka la bthah ia katei ka kompeni ban sangeh noh ia ka jingpynmih ha ki lai tylli ki jaka ha Michigan .
Kawei pat ka daw ban bam kham bun ki soh bad ki jhur .
Ka don ka jingdonkam ban pynbor ia ka Pakistan .
Bad ngam shym la iehnoh ruh ia ki khlieh jong ki ophis na ka bynta ka bha ka miat , ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ki kam iing ka sem .
Ia ka jaka sah ba pura la ai tang ia ki dkhot .
Kumta , u dkhot um lah ban bteng .
Ki dukan die bad maramot ia ki motor .
Kawei ka dei ka phlim ‘ Kanchivaram’ jong ka Priyadarshan kaba ak u Prakashraj kaba yn sa pyni .
Ki doktor ki la lap ia ka ha u snem 2016.
U la leh fast na ka bynta lade.
Ka kyiad India kam pat don ha ka polisi mynta .
Ka Mehrgarh ka dei kawei na ki jaka ba nyngkong eh kaba don ki sakhi shaphang ka jingrep bad jingri langbrot ha South Asia .
Ngim kwah ban ai jingmut ia phi kumno ban duwai bad kumno ban thep vote .
Kiba sah ki dei jong ka hima Chalukyan .
Ka Jennifer Lynn Lpez ka dei ka nongak phlim , ka nongrwai , ka nongshad bad ka nongpynmih phlim na America .
Ka jingpang ka lah ban saphriang da kaba suk na uwei u briew sha uwei pat da kaba ktah .
Wat ha ka por ba iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ruh u Sheikh u la leit sha ka liang ka Congress ha ka jaka jong ka seng Muslim kaba dawa ia ka ri ba kyrpang na ka bynta ki Muslim .
Hynrei ki pulit kim shym la pynlong kano kano ka jingtohkit ha kata ka angle .
U la ai ia ki jingtip kiba thikna .
Baroh ki long 49 ngut . 4 ton ki tiar iarap la sam ha ka 29 tarik u Risaw bad 15 tarik . 3 ton ha ka 30 tarik u Risaw , da ki liengsuin shipai bad shipai suin .
Ia kane ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki para kynthei la dang ia kren haduh kine ki sngi .
ka painkhana jong kiba duna dkhot met kaba la thoh ia ka ktien nongwei halor jong ka
Peit ia kiwei pat ki jingpynheh ba la ai kyrdan
Katba ki eksamin CBSE Class X bad XII ki sdang mynta ka sngi , ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki samla Exam Warriors , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Lane , ki kham pynpaw haba ki sngewsih ne sngewsih , ban ia kaba ki sngewkmen ne sngewkmen .
Ka klob ka ialehkai hangta ha la iing ha ka jaka ialehkai JRD Tata .
U Karan Johar u la rahbor ia ka jingshad jong u Shah Rukh Khan ha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jains
Kaba ar , ki jingiarap ba beit bad ba la thmu na ka bynta ki kynhun ba kyrpang kiba shah ktah , kum ki khynnah kiba hapoh hynriew snem , ki kmie kiba armet bad kiba ai buin bad kumjuh ruh ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ka tyllong khubor : Ka tnat wad bniah jong ka BS
La sumar ia u namar ka jingshit kaba jur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
U dei u nongrep laitluid ba nyngkong eh ha India ban ioh ia ka patent jong ka pyrthei na ka bynta ka buit jong u ha kaba pynkylla ia ka khyndew bad ka jingpynsboh ia ka khyndew .
Khlad noh u nongrwai lehkai jong ka ri Bilat u Ian Cognito ha stage ha ka por ba u dang lehkai
U blei ba hakhmat eh jong ka tempi u dei u Blei Shiva , uba don ha ka jaka kyntang ba kongsan , uba peit shaphang sepngi .
U nongniah u la pynphai ia ka bus hynrei um lah ban tehlakam ia ka .
Ka jingbuh jaka , na ka bynta ki bynta jong ki briew kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot ki bym shah ktah ha kano kano ka skhim buh jaka kaba la don lypa , sa shisien , ka pynmih ia ka mat kaba kongsan .
Kawei pat ka kjat kaba kynthup ia ka jingleit jngoh ia ka Oceania ka la long hadien kata .
lane ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut . Wat pyrshang ban cover palat ha kawei ka jingkhot .
U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ban tohkit bniah ia kane ka jingjia ban pynpaw ia ka jingthmu bad ban pynpaw ia ka bynta lada don , jong kano kano ka seng sain pyrthei ne kano kano ka ri kaba lai .
ISL 2019 : Ka ATK ka la pynkut noh ïa ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka NorthEast United , ka la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka module kam lah ban shna ia ki thread ba donkam
Kine ki jaka die ki don ha ki jaka sor jong ka Akola bad kumjuh ruh , ha ki distrik ba marjan .
Te kane ka nombar ka long 0 . 01 ka dei kaba ki briew ki ju pyndonkam .
Hynrei ka sorkar hadien ka la kyntait ia kata .
‘ Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba dei ban mad ia kane ka jingjia ba sngewsih ’ u la ong .
Ki briew ki kren shaphang ka roi ka par .
Ha ka jingkhaii hynnin ka sngi , ka pisa ka la poi sha ka 71 . 95 mark ban buh hajan ka 72 kyrdan .
Kine kiei kiei ki paw ha kiba bun ki khep .
Nga la nang ban pdiang ia ka jingshah kyntait .
Ki nongrep sohjew ki peit bniah ia ki jingduhnong
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba kan sangeh noh shipor ïa ka jingtreikam ha ki karkhana jong ka ha Gurugram bad Manesar ha Haryana .
Haba ki la iohsngew ia kane, ka iing ka sem jong u Komal ka la bitar bad ka la dawa na u Sooraj ban kyntait ia u Kabir lada u kwah ban shongkurim ia ka khun jong ki.
" " " Kane ka dei ka sngi kaba phylla , " " la ong u nongpyniaid jong ka ACLU u Anthony Romero .
Ka daw jong katei ka jingshah pyniap kam pat shai bha , la ong u SP .
10 ha Mumbai 78 tyngka. 39 ha Kolkata bad Rs 78 tyngka . 57 ha ka nongbah Chennai .
Ka jingiakhih lang ka la long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
U la pyni ia ka jingtip kaba janai ia ki Jingthoh Bakhuid bad ka jingshaniah kaba pura ha ki .
U la ong ba ka jingbym lah treikam bha jong ka sorkar Congress ka la pynthut ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
U la kyrpad ruh ia baroh kito kiba u la iakynduh ia u ba kin peit ia ki dak jingpang bad ban set ialade .
Balei kin iathuh ia nga kaei kaba ngan bam , ngan phong , ha kano ka skul ngan leit ne ha kano ka niam nga kyrshan ?
Ka jingpyniasoh kaba lah ban iaid tang ha kawei ka plane .
" " " Ka dei ka rai bym lah ban iada pyrshah ia u nongshong shnong India u bym don pop " .
U Rahul , ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Mamohan Singh ki la ai burom ia ka Indira ha u mot sah kynmaw jong ka , Shakti Sthal .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ka projek ka shongdor T.44 klur tyngka .
Ki kynthup ia ka khajna die marbam , ka khajna marbam bad ka khajna khajna .
U la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka Liliana Coloto , ka jingshah leh beijot bad ka jingpyniap briew .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla Telangana ka la don haduh 872 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ka HUDA ka shim ia ka jaka
Elekshon sha ka iing dorbar thawain 2017 : U Rahul Gandhi u ai khublei ia u Modi , u PM u ong ' im slem ka synshar paidbah '.
Ki kulai ki la pynshisha ba ki kham tbit shibun ban ia ki briew ne ki mashin ban wad kloi ia ki bom .
U ophisar jong ki nongtrei u la leit sha ka kad liengsuin bad u la kiew sha ka liang mihngi .
Ka Pakistan ka la pynskhem ruh ba ïa ka jinglong jingman ha Balochistan ym lah ban ïaryngkat bad ka Kashmir .
Kumno ngin lah ban ieng skhem ?
Ka Pakistan ka dang bteng ban pyniar ia ki tiar ialeh nuclear jong ka da kaba kham bun ki tiar ialeh , ki rukom pynpoi bad ka karkhana pynmih ia ki tiar ba lah ban bthei kaba nangroi , la ong ka khubor .
Ki jait mrad khlaw bapher bapher kum ki blang , ki sambhar , ki sniang ki don ha kane ka khlaw .
Nga kitbok kitrwiang ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka phlim .
" Kiwei pat ki jingpynkylla ki pynkylla ia kata ka kyntien " " kim long shuh hapoh ka jingiap " " bad " " ka jingiap kam don bor shuh halor jong ki . " " "
Ki post ophis ha Patiala bad ha Bathinda shen kin sa sdang ban pdiang ia ki aplikeshon passport .
Ka Jingthoh ha ka 8 tarik u Naiwieng 2005 .
Ki stad saian ki shim ba u nongïap nyngkong eh ha ka khlam Kikwit u dei u Gaspard Menga .
Ha ka jaka kata ki lah ban kylli ia uta u briew : Hato phi kwah ba ngan pyni ia phi kumno la pynlong ia ka jingpule Baibl ?
Ngan rung sha ka RSS da kaba thikna na ka bynta kane ka kam hadien ba nga la dep pule bad ngan leh ia kano kano ka kam kaba ka RSS ka bthah ia nga .
Ki briew kiba don ia kane ka jingpang ki don ka jingim kaba jan bha .
Bun na kita ki nongsakhi hyndai jong U Jehobah la pynshitom bein bad pyniap namar ka jingngeit jong ki , khnang ba kin ioh ia ka jingmihpat kaba kham bha .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna ka pynkhuid ia ka jingeh jong ka RS .
Kan shong ha ka jinglong jingman .
Ka jingim jong ka battery ka long kaba pher bha katkum ka model bad ka jingkit jingbah bad ka lah ban long naduh shi kynta haduh jan shisngi .
Ka Xiaomi kam pat pynmih ia kano kano na kine ki synduk smart TV ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U la seng katto katne ki shnong , u la tei ia ki mosque , ki madrasa bad ki sarai , ki surok , ki surok bah bad ki jingkieng , u la tih ia ki dighi kiba bun ha ki distrik jong ka Jessore kaba heh bad ka Khulna .
U nongiarap jong u Sabyasachis ban ak kum ka tnga jong u Sushant Singh Rajputs ha ka phlim Detective Byomkesh Bakshi ?
Ka jingkhein ha ki ri kiba dang kiew ka kham pher : 5 . 6 percent na ka bynta ka jingïada hynrei tang 1 . 4 percent na ka bynta ka jingsumar pang .
Ka jingpynshisha ia ka jingithuh kum ka Adhaar kard , ka id nongthep vote lane ka kard rashon .
Namar ka jingjngai jong ki lain bad ka jingpynslem , katto katne ngut ki nongñiah kali tanker ki la pyndonkam da kaba bret be-aiñ ïa ki um jakhlia sha ki thliew slap ne shadien ki lum ha ka ri khlaw kaba la pynmih shibun ki jingïakynad .
La shah ia ki nonghikai ban rah suloi ha skul
Ha u bnai ba ladep , u Swamy u la kynnoh ba u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la leh arsap bad ki don ka jingthmu ban leh kam sniew ha katei ka mukotduma .
Lah kem u MLA ka AAP u Surinder Singh ha ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingshah thombor jong u nongtrei ka NDMC
Ka jubab ka long kaba pynsngewsih khyndiat .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ka .
Ka jingpynpoi um ruh ka la shah ktah ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng namar ka jingthut ka bording .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew hadien katto katne ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha India , u la ong .
Ki don ki lad kamai kiba khraw ia kiba duk tam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia lai ngut ki nongtrei .
Hynrei ym pat don uwei ruh uba la shah rai pynrem katkum ka ain haduh kine ki sngi .
U Lalu Yadav u la iada ia ka Sushma ha kane ka mukotduma .
Indian Idol 11 nongjop khusnam
Ki don 6, 236 tylli ki ayat ha ka .
Ngi dang ap ia kata ka takma ksiar .
Ngi dei ban kynthup ia ki shynrang ruh kumjuh bad ban bud ia ki ain leh beijot ha ka shongkha shongman .
ROSETTA : Pynher bad phi hadien !
Ka um ka long ka bynta kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki jingtreikam ha ka met .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 79 klur la pynbiang na ka bynta ka Dairy Development ban pynkiew ia ka jingpynmih dud bad ban khring ia ki briew sha kane ka bynta .
Hynrei ka tnad iada ri jong ka China kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ia kane ka art camp ha Kolkata la pynlong lang da ka Deputy High Commission jong ka Bangladesh bad ka Bengal Foundation , la plie da u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor .
Ki jingiakren halor ka jingbun jong ka jingpynshitom kin sa bishar ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Katto katne por shuwa ka thma kaba khatduh , u vizier jong u Dahir u la leit sha u bad u la ai jingmut ba u Dahir un leit rieh tngen ha uwei na ki syiem paralok jong ka ri India .
U Mohammad Shafi Saroori u la shah bok ha ryngkat u Masood Matto , u Mohammad Muzaffar Shah , u Ghulam Mohammad Kamal , u Tousif Gundna bad u Syed Ahmed .
Ia kane ka kam donkam ban leh da kaba sumar bad da ka jingsngewrit .
Ngi dei ban iathuh biang ia ki myllung ba pawnam kum ka Molla kaba la thoh ia ka Ramayana ha ka ktien Telugu . Ka Akka Mahadevi , ka nongthoh poitri jong ka ktien Kannada ha ka spah snem kaba 12 bad kumjuh ruh ki nongthoh poitri Tamil , ka Andal bad ka Avvaiyar .
Ki nongiasaid ain ki ong ba palat 2,000 ngut ki briew ki la shah kem naduh katei ka por .
U Bakhtiyar Khalji u Lat ka Bengal hadien kata u la sngewtynnat ia ki jingangnud ban jop ia ka Tibet .
Mar mar la pynkit ia u sha ka Community Health Centre ha kaba la pynbna ba u la iap .
U nongmihkhmat jong ka Swaraj India u Rishi Anand ruh u la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingjia kaba sngewsih tam ka la jia ha ka miet shwa ka elekshon .
Ki la ai jingmut ba dei ban bteng ia kane ka skhim ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki iew ha Asia ki la hiar hadien ba u President ka US Donald Trump u la pynjur khlem da khmih lynti ïa ka jingïakynad ha ka khaii pateng bad ka China.
Kane , katkum ka jingong U Jisu , ka mut ka jingim bymjukut . Ioannis 17 : 3 .
Ar snem hadien ba la kha ia u kpa jong ka la pynkynriah noh sha Kolkata , India kum u Nongmihkhmat .
Bad ruh , ym don jingthung .
Kham hadien ba ka ri America ka la rung ha ka thma bah ba ar ha u bnai Naiwieng 1941 , ka jingpynbor na ka kynhun thmu shipai ka la nang jur . Khatduh eh ha ka snem 1944 la buh ia nga ha phatok .
Ka don ka jingiadei kaba shai bha hapdeng ka jingpahara jong ka JNU bad ki nongpynjot .
Ka dor ka long kaba lah ban thied ha ka dor 1, 499 tyngka.
Kane ka phlim kam shym la iaid bha ha ki kritik .
U la bynrap ruh ba lah ruh ban tei ia ka skulbah ha katei ka jaka .
Ka jingshongkha shongman , ka jingshongkha khleh bad ka jingshongkha mrad ki long ka lynti jong ka ri Kanaan . La pyniap bein ia ki khynnah ki bym don pop ha ki blei lamler .
Ki Tamil , ki Assam bad ki Nepal ki don la ki jong ki koloni ba kyrpang .
Nalor kata don ki dikshonari kiba pyndonkam da ki dur bad ki dur .
Ngam lah ban leh ia u ' ' khlem 2 tylli ki variable .
Lehse ban lait na ka jingshah pyndik .
Da kaba phong jain thymmai , pynkhreh ia ki jingbam ba bang ki briew jong kane ka thain ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen .
Ngi donkam ban leh katba lah ban shem ba ngi long kiba khlem jingduna bad khlem jingduna .
U Ram Das lima u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hato ka kham don ka jingsngewtynnad ia ki jingthied nabar ri ne ki kompeni India sa shisien ki wad ban thied shabar ri ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kovai Sarala , u Salman Yusuf Khan , u Chams , u Akshat Singh , u Jeet Das bad u Sam Paul ha ki bynta ba kyrshan .
La weng noh ia ki kyndon pyrshah ia ka Iran hadien ba la pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh nuclear
Ka long ka jinglong kaba kyrpang ha Maharashtra .
U lah ban trei ha ka karkhana shna dawai .
Kam long kaba tynrai ha nga .
Kumta, katto katne na kine phi tip ki lamp kiba don katto katne ka lyer ha ki, bad nangta ki dang ai ia phi ia ka jingshai baroh ki don ia kane ka dur ba la pynlong ion jong ka plasma jong ki mar.
U dang don ha hospital , u la ong .
Ki jingkhein bad ki kor shim dur ki peit bniah ia baroh ki jingleit jingwan kiba rung bad mih na ka thliew .
Ka ‘ Soorarai Pottru’ ka dei ka phlim Tamil kaban sa mih hapoh ka jingpyniaid jong ka Sudha Kongara ha kaba ka Suriya ka dei ka khlur Kollywood kaba ak ia ka bynta ba hakhmat eh .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da ki nongwan ba pawnam .
Khlem pep u khun bynriew un ym iapher shuh ha ki nongai ram bad ki nongshim ram . Hapoh ka Hima U Blei , ym don mano mano ruh ban long kiba duk .
Kumjuh ruh ka shyntur ka i kumba ka iaid ha ka jaka kaba jrong bha kumba la pynbor ia ka shaneng da kaei kaei .
Yn beh noh ia ka iing ka sem jong ki nong India na Israel
Ka painkhana kaba shong hapdeng surok hajan kawei ka iing .
Ka la don ka jingkyrmen bad ka jingkmen kaba khraw .
Ha kino ki rukom U Kpa jong ngi uba ha bneng U pynbiang ia ngi ?
Ka Methane ka mih na ki jaka rep kba bad ki jaka ai jingbam masi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap bad lute pyrshah ia kitei ki lai ngut ki bym lah ban ithuh .
Phi dei ban kiar na kaba leh ia ki kam ophis da kaba kyrkieh .
Ka Mumbai Metropolitan Region ka saphriang sha Palghar , Vasai , Khalapur bad Pen .
Ha kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan , u Rajkummar Rao , u Pankaj Tripathi , u Fatima Sana Shaikh , u Sanya Malhotra bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ki paidbah , ki paidbah ki dei ka sorkar .
Ki nongthied ki shah shim ia ka bai lutksan na ka bynta ban phah ia kum kine ki khubor , bad ia ka jingmih la ju iasam hapdeng u nongpyniaid ia ka network bad ka VASP .
Tangba . . . ka la don shisha hangta .
Ka phlim ka dang shait bha .
Ka Shiv Sena ka la pynneh ia la ka nongrim bad ka la dawa ia ka rukom iasam ia ka bor ha Maharashtra kaba 50 : 50 .
Haba kylli shaphang kane ka jingialang , u nongialam jong ka Shiv Sena bad u myntri kam poh iing u Eknath Shinde u la ong ba u myntri rangbah un ai ia ka jingtip kaba thikna halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Ka skulbah ka dang khang mynta namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ka Hina Khan ka la pyni ia ka jingshad kaba phylla jong ka ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Kane ka phlim pynbyrngia kaba la pynlong ha Gujarat ka dei kaba la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Divyaang Thakkar bad u ak u Ranveer Singh kum u nongïalehkai ba kongsan.
24 kynta ka jingpynbiang bording kaba bteng na ka bynta ki iing bad ki karkhana naduh ka 2 tarik u Lber 2019.
Haba nga iohi ia ki file nga kumjuh nga shah pynngam bad nga jah noh ha kita ki file .
Katkum ka kaiphod ba la dep , ka board ka la pyndep ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab na ka bynta ki 56 lak plus ki khynnah kiba la ialeh ha ki eksamin .
Bad peit ia u doktor jong phi .
Ka India kam don ia ka embassy jong ka ha kine ki ri .
Ngi la iakren bad ka Qatar bad ngi la buh ia ka nongrim jong ngi .
U la leh . U la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u .
Uwei u hap ban thaw ia ka kyntien thymmai na ka bynta kata .
Ki mar ki mata bad ki jingthung jingtep kiba ieng , kiba shongdor da ki hajar klur tyngka ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka MSP jong u shniuh da T.1,100 hynrei ki nongrep kim ioh wat ia kajuh .
Hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen .
Ki rangbah bad kawei ka khynnah kynthei ki la lait im .
Bad ym ju don na kata ka por ba kin jah .
Dih ia ka sha kaba jyrngam hadien ba la dep bam .
U la ong ba ka tnad jong u ka la sdang ban leh pyrshah ia kito ki seng treimon sngewbha kiba bakla .
Balei ym ialehkai bad lade ?
Ka jingsngewthuh ka long ka jingshisha kaba marwei , ym tang ka jingim ha ka imlang sahlang hynrei ka jinglong jong u briew bad ka mariang ka long kaba iai bteng bad kaba khlem sangeh .
50 baje mynstep : U Amit Shah u khot ia ka jingialang jong ka BJP Parliamentary board lashai ka sngi ha ka por 12 baje mynstep , ka Bihar ka lah ban don ka jingiakren .
Ka kompeni Visual Dreams ka pynmih ia kane ka phlim .
Baroh ar ka kynhun Barail bad ka kynhun Surma ki kham duna bha ha ka jingkhluit ha ka jaka ba sngur haba ianujor bad kaei kaba kine ki unit ki don ha ka bynta jong ka wah ba jylliew .
Hynrei ki nongpang ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Watla ka tnga bad ki khun kynthei jong nga ki don sha jngai , nga la ïoh jingpyntngen na kaba tip ba ma nga bad ka Maria ngi la ïaisah ha U Jehobah .
Hato phi sngewhun ia kane ka rukom ?
Ka jingpynkhreh ia ka phone 3 plus .
Hadien kata ki la phet krad noh na katei ka jaka da ka kali SUV jong ki .
Ngim lah ban ong ba ka jaitbynriew kam don .
Ka tnad pahara ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la long kaba khlem akor ban khanglad ia ki liang pyrshah ban ialap elekshon .
Ka kot khubor ka ong : Don kiba dang khein ia ka kum ka jingpynitynnad .
Kane ka phlim ka don ka Nayanathara , ka Natasha Doshi bad ka Haripriya kiba ak kum ki nongak kynthei .
Angamaly : Ka iingbishar jong ka Angamaly Judicial First Class Magistrate Court ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u aktor u Dileep ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress .
" " " U la buh shibun ka jingpyrshang na ka bynta kane ka phlim ."
Da ka jingbitar halor kane ka jingjia , ka kynhun ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka thanat Sadulpur bad pynjulor ia kawei ka hospital sorkar .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ki khun ki pyndap ia ki kyrteng ba la ai jong u kpa bad u kpa tymmen jong ki ryngkat bad ka kyrteng ba la ai jong ki hi .
Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong kaba jemnud , kaba lait na ka jingsngew sarong ne jingsngew sarong .
Ka jingpynbiang baroh na ki ri dkhot jong ka ANRPC la khmih lynti ba kan poi sha ka 651 000 ton ha u bnai Risaw bad 753 000 ton ha u bnai May 2018 .
Nangne ​​ki la her sha Grenada .
U Vijay Mallya u bitar bha ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ngi la shah thombor khlem da donkam .
Ka jingkren jong u ka la long kaba la sngewnguh .
" Kaei kaei kaba thikna kam long kaba bha bad ka Didi , bad ka donkam ban jubab ia kata ." " "
Ka Korwa ka dang sahkut ha ka jingthoh kaba sniew , bad ka jingthoh ka long tang ha ki kot lyngkdop ki bym pat pynmih .
U la iasam ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad ha ka por ba u dang pule ha katei ka skul .
Nga la leh ia kane ka jingbakla kaba rit kaba la pynkylla ia ka iing ka sem jong nga sha ki khlur jong ka YouTube .
" Un long beit ka jingai mynsiem bad ka jingpyniaid jong nga " " ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
Nga la ioh ia ki shithi hangne ​​, ba la shna ha ka dur kaba thylli .
Kane ka kynhun kyrpang lane kane ka dei ha ka jingshisha ka jinglum lang jong ki kynhun , kiba pher na ka bynta ki value bapher bapher jong u n .
Ia ka snam jong ka la phah sha ka PGIMER ha Chandigarh ban test ia ka jingpang H1N1 .
Hynrei online , ka jingpynjah burom ba la pynbha da ka teknoloji ka long kaba la pynkhraw , khlem jingteh bad kaba lah ban ioh beit .
Pynpaw u Trump ia ka jingkwah ban ia kynduh ia u Imran Khan : Ophisar ka Pakistan
Ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Oman kaba long ka nongwan bad ka la shah rem noh ha ka Nepal ha ka jingiakhun kaba ar .
La pyntip ia ka tang hadien ba la shim ia ka rai , u la ong .
Ka sorkar India kam shym la pynpaw paidbah satia ia ka sobjek jong kita ki jingiamir jingmut .
Arngut ki nongiasaid ain Jiw kiba shlur , u A .
Lada phi don ka kabu ban don ki pioneer ba kyrpang ba la thung ha ka balang jong phi , shim kabu ia ka lad ban pynlut por bad ki bad ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong ki .
U la iajan bha bad ki arngut ki para kynthei jong u Lasaros .
U Jehobah u la kyrshan ïa ki nongtrei jong u bad u la kyrkhu ïa ka jingshakri jong ki ha kine ki sngi ba khatduh .
Ia kane ka jingialang la pynpaw da ki lad pathai khubor TV bad ki lad pathai khubor bad kumjuh ruh da ki nongthoh blog .
Lada ka bol kam sdang ban khih , ka England kan hap ban shaniah ha ka jingkylla kaba mut hadien habud .
U Director jong ka skul u William Sahota bad u Principal u Crispin Maria , ki la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan sha kane ka skul .
Halor ka tnum dieng ki don ki jingker jong ki dur .
Ka jaka bad ki shnong kiba la shong la sah ha ka ki la pdiang ia ki iing mane blei hyndai , ki jaka khaii pateng kiba kongsan bad ki nongleit jingleit hapdeng ka Asia Pdeng bad ka Asia Sepngi .
Ka long ka jingkitkhlieh ban pyniap ia u .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha ka Indian Film Festival ha Melbourne .
Ka iarap ban pynhiar ia ka jingbun ka snam ha ka met jong ngi .
Ngam kwah ban shah braket kum ka tnga jong u .
Ka ICC Cricket Committee kaba la ialam da u Anil Kumble ka la ai jingmut ban khang noh ia ka jingpyndonkam ia ka sniehdoh ha ka jingialang jong ka ha ka jingwan jong kane ka khlam .
Ki briew kin ialeh na ka bynta jong nga .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba la pyniaid da u Balraj Singh .
U la lap ruh ia ka jinglong por jong ki dak sngi .
Ki jingbthah jong u nongbishar Jaswant Singh ki wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Madan Lal pyrshah ia ka sorkar Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
U Donald Trump u la kynnoh ia ki ri kum ka India bad China ba kim shym la leh eiei ha kaba ia dei bad ka jingkylla ka suinbneng .
U kpa jong ka u trei ha ka All India Radio kaba dei ka tnad pynbna paidbah jong ka ri India .
Ki kyndon jong ka paragraf 24 . 4 bad 24 . 7 kawei hadien kawei pat kan treikam ha kine ki khep .
4 Ha kane ka snem pule kaba mynta , ka Academy ka la mynjur ia ki 90 tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki ophisar bishar .
Kumta , kam dei ban don kano kano ka jingbym ne , hynrei ne ki jingpynrem .
Kaei ka ri kaba duna tam ka jingkha khun kaba duna ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka kren da ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kum u khnam ba la pynkhuid bha uba u Kpa jong u u la buhrieh . . . ha la ka jong ka jong ka .
Namar ba ka dei kawei na ki wah rit jong ka wah Kaveri , ka wah ka ioh um na u slap lyngba ki wah kiba kham rit bad ka jingtuid na ka wah LBP .
Kane kan pynlong ia ka ri baroh kawei kaba rit paid .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la buh por ban thep vote ha kawei ka booth kaba don ha ka thain Naranpura ha Ahmedabad .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah ka Congress u Manmohan Singh Mall , u Jot Singh Gunsola , u B.P Kukreti bad kiwei kiwei .
Ka Hyderabadi Biryani , ka jingbam doh bad khaw jong ka ri India .
Ka long kaba lah bad kaba lah ban leh .
Ka kali thymmai kaba la pynmih ha India , ka dor sdang ka long Rs 54 . 94 lak
Ka jingnang ban kren phareng kam dei kaei kaei kaba la ju kynnoh ia nga , u la ong shisien , da kaba pyni ia ka jingmut .
Ka jingtip kaba sngewtynnad tam ka long ba ki phlim kiba dang shu ioh khusnam kim pyni ia ka Guatemala kum ka Paradais , kum ka jaka kaba janai bad kaba suk , hynrei ki pyni ia ki jingshisha kiba pher .
Hynrei ki la bat skhem ia ka jingngeit jong ki . Haba ngi iaroh ia ki , ki ju ong , Ngi la leh na ka bynta U Jehobah .
Ka Boeing 737 Max ka dei ka liengsuin kaba stad bha .
Ka prokram maramot ia ki tiar sumar ba im
La pynkynriah noh ia u Justice S Muralidhar na Delhi High Court sha Punjab bad Haryana High Court .
U MP u la kdew ia ka jingeh jong ka Swachhtha App bad ka jingkynthoh sniew jong ki briew bad kwah ban tip kaei kaba la leh halor kane .
Ka jingpang stroke ka mih haba ka jingtuid jong ka snam sha ka jabieng ka khanglad namar kata ki cell jong ka jabieng ki iap bad ki kylla long ki bym lah ban leh ei ei .
Ki nongdie smartphone ki long kiba kiew beit , ong u nongpeit bniah jong ka Canalys u Adwait Mardikar .
Hangne ​​ka don sa kawei ka video ba la pynmih da ka tnga jong u MS Dhoni ka Sakshi Singh Dhoni ha instagram .
Nga ai khublei ia baroh ki team jong ngi .
' Ka pynsngewsih shibun ia nga '.
Ha ki 21 tylli ki distrik kiba dang sah ki la shah pynduh noh tang khyndiat eh .
Ha kaba kut jong ka sngi , kata ka long kaba kongsan .
U la ong ba ka jylla ka la shim bun ki sienjam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki lai tylli ki ri ryngkat bad ka Afghanistan bad Nigeria kiba don ia ka jingpang polio kaba lah ban pynlong ia ka jingpang khlam ne ka jingiap .
Hato ki la kynriah biang sha ka jingleh donbor ?
Ha kawei pat ka por , ngi dang iaid lyngba ia kawei ka wah da ka lieng .
Ka Visakhapatnam district ka la jied ia 11 ngut ki MLA ka YSRCP na ki 15 ngut da kaba iehnoh ia ki saw tylli ki jaka ha ka nongbah sha ka TDP .
Ka jingim jong u Cathy kam dei tang kaba suk hynrei ka long kaba sngewtynnad ruh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban ioh kem shuh shuh ia kiba donkti .
Ka Kareena Kapoor ka la khang ia ki rmiang shyntur ha ka screen , bad ka la pyni ia ki dur ba sngewtynnad ha ki phlim bapher bapher jong ka .
Phi lah ban mane ia ka jingsngewsih man ka por .
Ka BJP ka kwah ban pynkhyllem ia ki dalit ong u Rahul Gandhi .
Sngap . Hangne ​​ka dei ka bynta kaba nga sngewtynnad eh .
Te , mynta na ka bynta ka rukom ba kongsan ngi la pynsuk ia kane ka jingpynpaw hangne ​​.
Ka rukom ïalehkai jong u kapten ka India u Virat Kohli ka la long ka jingeh ïa ki nongkyrshan ba radbah jong u bad kumjuh ruh ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun ka India .
Ai burom syntiew u president ka ri India ia u Dr Shanker Dayal Sharma ha ka sngi kha jong u
Hynrei ki jingiakren kim shym la wanrah ia kano kano ka jingpynhiar .
Ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka : Ka jingïapher jaitbynriew kaba dang sdang hapdeng ki jingïaleh jaitbynriew
Nalor kane , la pyndonkam da ki buit thymmai ha kaba shna map ia ka khyndew bad ka jingbuh dor ia ki paidbah .
Ngam shym la hikai ia phi ban pyniap ia la u jong u kpa .
Katkum ka jinglong jong ki samla pule , ia ka bai sumar la buh ha ka bank account jong ki .
U Gajjar u dei u nongtrei ka BJP bad la tip ba u dei uba iajan bha bad u Nitin Patel, myntri rangbah ka Gujarats .
Kita ki long ki jingkylli kiba ngin sa shim ha ka jingthoh kaba bud ha kane ka thup .
Kata ka la long shisnem mynshuwa .
Jied ia ka object ban scale .
Lah ban ioh jingtip na ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi , Vol . III, Lynnong 11, Ka Bynta B. kham bniah ia ki kyndon 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10.
Lai ngut ki Julakari Rarav 1 , 190 Ki briew na ki shnong ki nang bun kiba iadon bynta ha ka yatra ha lynti .
Ki dieng kum u blang bad u sohjew ba la thung da u nongthoh ba pawnam ki dang ieng jrong ha ki kper jong ka iing .
Thung president thymmai ka NRAI ia u Anurag Katriar
Kumjuh ruh ki jingshah pyniap ialade ki long kiba ym pat ju iohsngew ha Afghanistan shwa ban sdang ka thma ha u snem 2001 , hynrei naduh u snem 2009 , ki ju jia kumba lai sien ha ka shi taiew .
La poi sha ka thong jong ka um dih kaba khuid
Ha Europe ha ka por ba hadien jong ka juk pdeng la pynlong ia ki jingpyrshang kiba khraw ban pyni ba ki jingmut jong u Aristotle ki iadei bad ka jingngeit Khristan .
To ngin ïakren bad ki shaphang kumno ban pynthikna ba baroh ngi ïatylli ha ka rukom treikam bad kumno ngin lah ban tei ïa ka jingïatylli ha ka pyrthei , ong u Pompeo .
Ki bahaïing hasem jong u nongïaleh laitluid uba la ïap ha ka jingïaleh laitluid , la tyrwa kam ha ki sorbah .
Hynrei u Wickremesinghe u la ong ba ki jingshah thombor kim lah ban long tang ha ka thain .
U la ong , Ngin hap ban long kiba iatylli bad kiba husiar baroh shisngi .
Uwei u briew u pyndonkam ia ka kompiwtor jong u ha ka ben park .
381 klur , ka Swan Energy kan shim noh ia ka pisa kaba T.14 296 klur , ka seng pyrshah ka Congress ka la kynnoh ha katei ka por .
Dig na ka bynta ki jingtip ba kham bniah . Kawei ka tiar ban pyndonkam kan long ka Index jong ki kot jong ka Watch Tower , hadien ki jingkdew jong ka sha kiba bun ki tyllong ban pynshai ia ki jingtip .
Bad kam dei tang ha kane ka aiom ruh .
Ngam dei u briew uba pynlut pisa khlem da donkam .
Ka bor jong ka khubor jong kane ka phlim ka shong ha ki nuksa jong ki hajar ngut ki briew kiba rit paid kiba la pyni ia ka jingshlur bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem kaba phylla lyngba ki snem kiba jrong jong ka jingshah pynshitom bein .
Ki la don ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ki nongtrei kit lieng ha ka kad lieng .
Ngam shym la ai ia u ia ka jingkitkhlieh ban panmap na ka bynta jong nga .
Ki kam shna ïing kiba heh ha ka jingheh .
Kam da shai ha kano ka nongrim ka BBS ka pyni ba ka jingkiew dor ka la hiar .
Da ka jingstad , ka Lynn ka la pyni ia ka jingburom ia ka jingsngew jong ki bad kam shym la kyrkieh ban shongkurim .
Ka Ukraine ka la iashim bynta nyngkong eh ha ki jingialehkai Olympic kum ka ri kaba laitluid ha u snem 1994 , bad ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur naduh kata ka por .
Katkum ka railway , ym donkam ban pynlut pisa na ka bynta ki jingdonkam ki bym pyndonkam da baroh ki nongleit nongwan .
Lah ban kdew ba ka China ka ïap nyngkong na u khñiang jingpang coronavirus ba thymmai.
Ka jingwad ia ki shipai kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha ka la long ha kylleng ka ri ban lap ia u nongpyniap ia u Lieutenant Sandy .
Ka dor jong ka key ka sah ha ka 6 . 5 na ka shispah .
Baroh kaba phi lah ban pyrkhat .
Hato kine ki arngut ki shakri kiba iaineh kin jin da la kyrmen ne wat ban pan ban leit sha ka dujok kaba rhem bad kaba meh ding ryngkat bad ki bymman ?
Hadien kata u la sngewsih ia ki jingkren jong u .
Ia ka mang tyngka jong ka jylla yn wanrah da u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ha u bnai ban wan .
U la long u nongseng ia ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang shini ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ki nonglam khubor bashisha jong U Blei kum ki nongiathuhlypa kum u Isaiah , u Esekiel bad u Jeremaiah ki la iathuhlypa thikna ia ka jinghap jong ka Jerusalem , ia ka por jong ka jingshah beh mraw bad ia ka jingpyllaitluid kaba kut jong ki briew jong U Blei .
" " " Ka jingialang ka long ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong u samla pule ."
Nga sngewtynnad ia ki jingialehkai shynrang katto katne na ki , bad nga sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki kynthei .
Hynrei ha India , ka jinglong ka kylla khongpong .
Haba kren shaphang ki agent , ka jingiakhun hapdeng u Fazlur Rehman bad u Imran Khan ka sdang naduh ki sngi ba ia u Khan la khot agent Jiw da u Rehman .
" " " Nga la hap ban ialeh shibun bad ka ktien Hindi ."
Nga sngewkmen ba la shim katto katne ki sienjam ban iarap ia ki dkhot .
Mar kumta hi u Peter u la sdang ban tei ia ka kut ha ka dulir Zayachy kaba don hajan na ka bynta ban iada ia ka shyntur jong ka Neva .
Katkum ka ain thymmai jong ka municipality , ki kyrtong ba la tyrwa da ki seng sain pyrthei bapher bapher kin lah ban iakhun ia ka elekshon na ka bynta ki kam mayor .
" " " Lada ka jinglong jingman ka nang sniew , ka dienjat jong ki bor pahara kan nang kiew . "
ki wiket . Ha ki 398 tylli ki ODI , u la kamai 8064 ron bad kamai 395 wiket katba 98 tylli ki jingïalehkai T20 International u la kamai 1405 ron bad 97 wiket .
Na ka bynta kane nga ai khublei ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India , hynrei khamtam eh nga ai khublei ia ka imlang sahlang kaba khraw jong ki stad saian jong ka ri India .
U la kynnoh shuh shuh ia ka BJP ba ka thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingbym lah ban shah .
La pynkynriah noh ia ki sha Covid Care Centre mardor hadien ba la lap ba ka test jong ki ka long positive , la ong u secretary ka tnad ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ha ka rukom kamai jong ki nongsynshar , ia ka jingpynmih la pynlong na ka bynta ka jingmyntoi shimet bad ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka bad ka jingai ia ki marpoh khyndew la pynbeit da ki trai kam ha ki iew jong ki marpoh khyndew .
Katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut ki long :
Ka pyrthei ka sngew artatien jur ia ka China .
Pule bniah ban tip kumno baroh ki la sdang .
Hynrei ka dang don ka jingktah kaba rit eh ia ka khyndew , la ong ki nongrep .
Kyrpad u Maharashtra Guv ia u CM ban pynbeit ia ka jingeh jong ki eksamin jong ki skulbah khlem da pynslem shuh.
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India , u Virat Kohli , ha ka liang kadiang , u leh kmen bad ki paralok hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai test kaba ar pyrshah ïa ka South Africa .
Ki Muslim ki leh palat 90 percent ia ki kam shna kite bad ki kam bret niut ha Gujarat .
Ki syiem Roman ki don ki pung jngi shimet ha kaba la buh ruh ia ki dohkha , kumta kawei na ki kyntien Latin na ka bynta ka pung ka long piscina .
Ka jingpang dohnud ka pyniap ia u pulit ha thanat pulit
Skhim ban buh 25 tylli ki solar park kawei kawei kaba lah ban pynmih bor ding 500 MW shaneng bad ki projek bording bording Ultra Mega .
Hynrei um don ki sakhi ban pynshisha ia ka jingong jong u .
Pynkhriat shwa ia ka griddle ne ka pan ha ka ding kaba jem .
" " " Ki nongialam ki la nang tymmen ."
Haba kynthoh ia ka Congress , u Jogi u la ong ba ka dei ka bor ba la pynlut kaba khlem don hangno hangno ruh ha ka jingiakhun ha Chhattisgarh .
Ka liengsuiñ kaba thymmai na New Delhi sha Maa Vaishno Devi , Katra kan pynbha ïa ka jingïadei bad kumjuh ruh ïa ka kam jngohkai pyrthei ba kynja mynsiem .
Ia ka Biogas la pyndonkam na ka bynta ban shet jingshet bad kumjuh ruh ban pynmih bording .
Naduh ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai la ju pyndonkam ia ka na ka bynta ban buh por ha ki ri jong ka ri Poland barim .
Kan don ka jingiakren halor ka bamsap , halor ka jingsynshar .
Ha ka tweet ba ka embassy jong ka Israel ha New Delhi ka la sam , u la ong : Khublei shibun ia ka Friendship Day 2019 India !
U Ryan u la kham stet khyndiat .
Lai tylli ki blang ba la pyni ha ka dur kaba jan bad ba la pynjrong ia ki shyntur jong ki .
U Mahajan u la long u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD hapoh u Murli Manohar Joshi ha ka por ba synshar ka NDA .
U Salman bad ka Aishwarya ki la trei ha kawei na ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood kaba kyrteng ka Hum Dil De Chuke Sanam kaba la pyni da u Sanjay Leela Bhansali ha kaba la pyni ia ka khana jingieit kaba itynnad bha .
Redmi note 3 kaba khlain tam ki phone Redmi ever
Ka jingshad ding sharak na ka bynta ki khynnah jong ka shnong Peshawar la pynlong ha Longsight , Manchester shabar jong ka jaka pynlong paidbah jong ki nong Pakistan .
Ha ka por ba ka lad kaba suk tam ban poi sha ka shnong ka long da ka duriaw , la shim ba ka kad lieng ka long kaba donkam .
Hadien la pynkynriah noh ia ka Champions Trophy sha South Africa bad ym shym la don ka jingialehkai kriket pyrthei ha Pakistan la palat ia ka san snem .
U pyrshang ban pyniap ia ka .
Ka khusnam ICTP na ka bynta ki samla pule jingkheiñ na ki ri kiba dang kiew ka dei ka khusnam jingkheiñ ba la ai man la u snem da ka International Centre for Theoretical Physics bad la ai kyrteng ïa u da u Srinivasa Ramanujan .
Ka kompeni liengsuin ka dei ka kompeni kaba ai jingshakri ia ki nongleit nongwan ne ki mar .
Hynrei suki suki nga la sngewthuh haduh katno nga donkam ia u Ocane .
Ka Virginia ka dei kaba la pynlong da ka jingkhleh lang jong ki 95 tylli ki jylla bad 38 tylli ki nongbah laitluid .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Vinay Anand , ka Isha Kopikar , ka Mink bad ka Shakti Kapoor .
Hooid , ka Baibl ka pyndonkam ruh da ki kyrteng ne ki kyntien ba batai ia U Blei : Uba donbor baroh , U Syiem bymjukut , u nongpynim , U Nongaplangbrot , Uba rim jong ki Sngi , u nongpeitkai , U Nonghikai Bakhraw , U Nongthaw Bakhraw , Mawsiang .
" " " Baroh ki mukotduma pyrshah ia u Azam Khan yn weng noh hadien ba ka seng Samajwadi ka la wan ha ka bor synshar ."
BSNL mobile ban tap iew nongkyndong
Khatduh eh ha ka por saw baje mynstep ngi la poi ha ka kper .
U sngewtynnad ban lehkai ha ka stage kaba heh .
" " " Ha kawei ka sngi u professor jong nga u la kylli ia uwei na ka kynhun jong ngi, " " " " Uta uwei pat u briew u leh aiu hangne ​​? " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la wanrah ha ka iing dorbar parliament da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka 1tarik February 2019.
Ka Nirbhaya Documentary : Phah ka sorkar ia ka jingpynbna ain sha ka BBC
Ki ju don ki round bad ki jingduwai kiba la leh ha ka mynshuwa .
Namar kane ka ri Andhra Pradesh ka pawnam bha ha ka jingpynkhreh ia ki jingbam jhur .
U Syiem Mughal u Shah Jahan u la tei ia u mot sahnam na ka bynta ka jingieit jong ka jingim jong u ka Mumtaz bad u la ai kyrteng ia ka Taj Mahal da ka kyrteng jong ka .
Nangta u President u thung ia ka iingbishar ban tohkit .
Bun na phi phin kynmaw ia kane ka video kaba itynnad bha na ka TED kaba la dep , hynrei ym baroh ki kynhun liengsuin kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Ka jingkiew Rs 2 ha ka bainong shisngi jong ka longiing kaba don saw ngut kan pynsuk shisha ia ka jingim jong ki khyndiat ngut ban ia kiba bun .
" Nga kwah ban iohi aiu u lah ban leh ha Maharashtra." " "
Ki la shah pynbaptis , ki la pdiang ia u mynsiem bakhuid bad da ka jingkmen ki la pyndap ia la ki sur kum ki nongiaroh ba kmen ia U Jehobah .
U Barack Obama u la map ia u turki ba khatduh ha ka rukom ainguh
Yn pyni live ia kane ha Facebook bad YouTube .
Uwei na ki nongtuh u la shah kem .
Ka Sanah kaba ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Kerala la kha bad heh la san ha Mumbai .
Ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ki pynkhein ia ka jingshaniah , ki jingleh thok bad ki jingthmu sniew .
Hato ym dei ban don kawei pat ka lad ban leh ia kane ?
Ka sienjam kaba khatduh ka long ban pyndap ia ka capsule ha trai jong ka bilor kaba la pynkhluit khnang ban khang bha .
Hynrei mynta u snem , ka jingdum jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka sahkut halor kane ka dustur kaba itynnad .
Ka jingiadei jong u Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoor ka don ha ka jingeh ?
Hynrei ka jinglehkai kaba sniew kaba la buh da ka kynhun jong ki ka la pynlong ia ki ban sngewsih .
La ka long ki tiar siat , ki suloi kiba mynta , ki jaket ba lah ban iada na ki kuli , ki tiar na ka bynta ki por lyiur kiba jur bad kiwei kiwei ki tiar , baroh la buh ha ka jingsahkut .
Ka sticker jong ka RUCO kaba la pyllait mynta ka sngi kan pynpaw ba ka jaka treikam kaba don ia ka ka iadei bad ka mariang jong ka RUCO , bad kam pyndonkam biang ia ka umphniang shet .
Ka US ka dei ka paralok ba kongsan jong ka ri India .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingeh mynta .
Pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC ”, la ong u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha ka ANI .
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka la bteng ban buh ia ki rekod haduh ba ka la dap hynriewphew snem bad ka la iashim bynta ruh ha ki kam lehbha kiba heh na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad kiwei kiwei ki kam , kynthup ia ka jingkyrshan jong ki samla kynthei kiba ka tip .
Kine ki model ki long kiba la pyndap da ki jingdonkam kum ka Apple CarPlay , ki video HD , ka MapmyIndia offline navigation bad kiwei kiwei .
Ngam tip aiu kin sa ong .
Ka jingeh ha ka Cauvery : U PM barim u HD Deve Gowda u sdang ia ka jingshah thngan ban wad ia ka hok na ka bynta ka jylla Karnataka
Nga sngew kumba nga la jan iap .
Ka Janhvi Kapoors ka Gunjan Saxena ka la ioh ia ka tarik ban pyllait ia ka
Plus , tang namar ba kawei ka bynta jong ka ri ka dei ka jaka thma kam mut ba ka ri baroh kawei ka long .
Katba ki pulit ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ki katto katne ki District jong ka Jylla kiba kynthup ïa ka Sawai Madhopur , Dausa , Karauli , Dhaulpur bad Bharatpur .
Hangta u la pdiang ia ka bar na ka bynta ka New York .
U Blei jong ngi u long Uwei U Blei . Katba ia kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , ka dohnud jong ki ka kyntait ban pdiang ia ka jingshisha bad ki long kiba sngew sarong .
" Ka jingthmu jong nga kam shym la long ban pynmong iano iano ruh." " "
Kumta bad ki nong Iran , phi lah ban tip ba u briew u don ha ka liang jongno katkum ka jingbun ki jingkyndit ba ki ai ia phi .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka Jingpynbna ka iathuh ia ka tynrai jong ka Thma Pyllaitluid .
Haba batai ïa ka Israel kum ka paralok ba shisha , u Modi u la pynkynmaw ïa ka jingleit jngoh jong u Rivlins sha India ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Hynrei em , kumba nga la ong mynshuwa ngam sngewtynnad haba u briew um ai ia kaba bha tam jong u .
U heh ophisar jong ka JLRs u Kenneth Gregor u la ong : Ngi sngewkmen ba ki jingthmu ai pisa jong ngi ki nang iaid shaphrang bad ngi sngewnguh ia ka jingshaniah ba la pyni da ki paralok bank jong ngi ha ka kam jong ngi .
Ka la long kaba pyntngen haba ki paralok jong ngi ki la leit jngoh lyngkot , ka Sue ka pynkynmaw ia ka jingkyrshan kaba ka iing ka sem jong ka ka la ioh ha ka por ba u kpa jong ka u dang iap na ka jingpang Hodgkins .
Bad la don , kumba nga pyrkhat ki khynnah .
Ki don ki suloi , ki liengsuin , ki tank .
Ha ka jinglong jong ka bond ba la pynrung kyrteng , ki nongpynrung kyrteng kin shim bai lutksan na ka bynta ka jingpynrung kyrteng .
" " " La khang ia ka jingshalan Shell na ka bynta ka jingpyndonkam ia u drok " " . "
Kumno kan don ka jingbakla ban ithuh mardor ia la ka jong ka jinglong mardor wat la ia kane ka jinglong mardor ym lah ban poi da kaba suk ne shisien ?
Nangta ka la khot ia la u lok bad ki pulit .
Ha kane ka Sheer Qorma la pyni ia ka jingialehkai jong ka Shabana Azmi, ka Divya Dutta bad ka Swara Bhasker.
Bad kumno shaphang ka lawei jong ka England ?
Katkum kane , ka Amy Adams ka la pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong ha ka rukom jingrwai operetta kaba iapher na ka rukom rwai Broadway jong ki jingrwai kiba hadien .
Kaei kaba phi lah ban iakren bad u bym treikam ? Ha ki jingiakren jong phi phi lah ban kylli , Kumno phi la tip ia ka jingshisha ?
U coach jong ka Australia u Justin Langer ruh um kyrshan ban pynkylla dur ïa ka rukom ïalehkai tynrai .
La pynrung ruh ia ka rukom ialehkai kaba thymmai na ka bynta u nongialehkai .
U la bynrap ruh ba ki nongrep mynta ki lah ban die ia ki mar rep sha kino kino ki briew , ha kano kano ka jaka .
Bad ia kine ki shnong Ngi la pynjot ia ki haba ki la leh ia ka jingbymhok , bad Ngi la buh por ban pynjot ia ki .
Ka la shongkurim ia u Vidhyasagar Venkatesan bad mynta ka sah ha Chennai .
Balei ngin aiti noh ia ki iing jong ngi ha ki ?
Palat 350 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka jingkhynra .
" Kane ka dei kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong nga ." " "
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh katkum ka ain POCSCO .
U la ong ba ki briew ki la sngewsih ia ka Congress bad ka BJP .
Kumjuh ruh ka long bad ka shini .
Ka mukotduma Nirbhaya ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Ki Myntri ba thymmai ki long u Sanjay Jha , u Neeraj Kumar , u Shyam Rajak , u Bima Bharti , u Ashok Chaudhury , u Narendra Narayan Yadav , u Laxmeshwar Rai bad u Ram Sevak Singh .
Ki Pulit Balei Ngi Donkam Ia Ki ? Ha kylleng ka pyrthei , ki pulit ki iakynduh ia ka jingeh ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
2010 Korean Series 2010 World Series .
Hato phim don ka jingtim jong kiba bun ?
Tang hynriew sngi hadien ba la weng noh ia ka jingsynshar jong u Lat bad la pynrung biang ia ka kam sorkar jong u Abu Hossain Sarkar .
Ha kine ki jingbthei ki don haduh 12 ngut kiba la iap bad 27 ngut ki la mynsaw jur .
Ka Nokia Siemens Networks ka thmu ban thied ia ka Motorola .
Mynta ka MG Motor India ka dang trei ban buh ia ki lad charge ha ka ri ruh kumjuh .
" " " Teng teng ka phutbol ka lah ban long kaba itynnad haduh katta katta " " la ong u Aduriz hadien kata . "
06 : 40 Ki Hotel ha Poland kin plie na ka bynta ki kam ha ka por shuti lyiur , la iathuh u nongaiktien ka sorkar u Piotr Mller ha ka radio jong ka jylla .
Ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden haduh Rs . 1 , 00 , 000 bad ka jingpynbiang ia ka jingim kaba Rs . 30 , 000 ha ka account ba la plie hapdeng ka 15 Aug 2014 haduh ka 31 Jymmang 2015 .
Kumba ka kti jong nga ka la shem ia ki hima jong ki bleithaw bad kiba ki bleithaw ba la ker jong ki ki la kham khraw ban ia ki jong ka Jerusalem bad ka Samaria .
Ka Paper 2 kan long naduh ka 14 : 30 IST haduh ka 17 : 30 IST .
Ka sorkar Pakistan ka la khot sngewbha ïa shibun ki nongïalam jong ka ri India ha kane ka sngi kynthup ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Bad kiwei pat ki dang wan .
Khyndiat sngi mynshwa ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim ‘ Ayushman Bharat ’ ka la palat ïa ka shiklur .
Ka jingleh jong u khamtam ha ki jingialehkai ka long kaba bha .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Kolkata Uttar Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U la kylla long u nongshah pyniap haba u la iap ha ka por thma ha ka lynti jong U Allah .
Noida : Ka longkmie ka la kyllon na ka mala kaba 5 jong ka Hospital
" " " Nga ialehkai ia ka bynta kaba tynjuh ."
Ka jingwad bniah ka la lap ba 36 percent na ki nongpang cancer ki don ia u HPV haba ianujor bad tang 1 percent na ka kynhun ba koit ba khiah .
Haba kynthoh ia kane ka jingiakren , u Sushil u la ong ba un kyrshan beit ia ki para nongialehkai jong u .
' Haba donkam ka BJP kan ialeh elekshon marwei ha Bihar ' : Giriraj Singh .
Kawei ka dei ka Hannah ka kmie jong u Samuel .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ka admit card sha ka jaka eksamin .
Ka la ju thoh shaphang jong ka .
Kin sa pyrkhat aiu hadien ?
Ka thong pynroi jingtbit jong ka ri ka thmu ban pyntbit ia 300 million ngut ki samla ha u snem 2022 .
Ha ka jingialang pathai khubor ba nyngkong eh ha ka 30 tarik u Risaw 2020 , ka komiti ka la kynnoh ia ka jingbym iahap bad ka jingpyniaid bakla ha ka jingai jingiarap , da kaba ong ba ki baduk ki shah iehnoh shadien .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba la shim ban pynneh ia ka jingtuid jong ka wah khlem jingthut ne Aviral .
Em , u Iso u la niewbein ia ka hok khun nyngkong jong u bad u la die ia ka ha u Jakob na ka bynta shi khuri stew .
namar kane ka dei ka jingkhein jong ki jinglah .
U director u la pynwan dur ia ka da kaba itynnad .
Ia ka tempi la tei ha ka jaka ba la pynkiew .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Iran kam shym la shah ktah mynno mynno ruh .
Pyrkhat ia u paralok jong phi ba u dang long ujuh u briew bad uba don ia kijuh ki jinglong kiba la pynlong ia phi ban sngew ba phi la khring ia u ha ka por ba nyngkong .
Ka wah Karnaphuli ka tuid na ka liang sepngi jong ka Raozan Upazila bad ka wah Halda ka tuid na ka liang sepngi .
Pyndait ha ka 1 khuri ka jingkhleh .
Ka long kaba phylla shibun ba ngi iai bteng ban ia mareh iwei ia iwei pat . Ka long kaba phylla .
Phi tharai ba ngi ruh ngi lah ban ioh ia kata ka jinghikai ?
Ka long kaei kaei kaba mut shibun ia nga .
Hynrei U Jisu u la kyntait ia ka jingpynbyrngia jong u Ksuid bad um shym la shah teh ha ka jingpynngop jong u .
Ha kawei pat ka liang , da ki million ki shu iap khlem da pynpaw kyrteng kum ki nongshah pyniap khlem khmat ha ka jingpyniap pathar , ka jingkyrduh bam , ka AIDS , ka thma pohïing , lane tang ka jingduk kaba jur . Ka Sobjek ban Pyrkhat .
U Shah u la ong ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid hadien ka jingaiti da ki lak ngut ki briew .
Ka aktres Kasturi ka la rkhie bein jur ia ka CPM namar ka jingshah rem kaba sngewsih jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tripura .
Ka sorkar Bihar bad kawei ka longkmie kaba la tymmen , kaba la kynnoh ba ki lai ngut ki khun shynrang jong ki ki la shah pyniap ha u Shahabuddin , ki la tuklar ia katei ka jamin .
Nga la rai ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
Ki nongmudui ki la ujor sha ka iingbishar jong ka division ban tuklar ia ka hukum jong u nongbishar ba marwei .
Pyrkhat sa kawei ka daw balei ba don kiba shah khring ha ki briew kiba bakla : Ki khein ia lade ba kim long kiba lah ban pdiang bad kumta ki pynbeit ia la jan uno uno uba i kumba u shah khring ha ki .
Utei u heh sorkar u la ong ba katei ka seng kaba la thaw da ki briew kiba la shim na ki kynhun hok Hindu , ka don kumba 60 ngut ki dkhot kiba la saphriang ha ki phra tylli ki jylla hynrei kam don kyrteng .
U la ong : Ma nga bad ka iing jong nga ngin shakri ia U Jehobah . U Joshua 24 : 15 .
Kumta dei ban khang pyrshah jur ia kine ki kam , la pule ha ka affidavit .
Hynrei ha ka spah snem kaba 18 la lap biang ia kane ka dulir ha kane ka kynti da ki nongleit jingleit na Europe kum u Wallis , u Bougainville bad u Cook . Ka Tahiti ka la pawnam ha ka pyrthei .
Ka nongbah kaba don ha ka jylla Himachal Pradesh ha ri India .
Ka mukotduma jong ka dowry pyrshah ia nga ka dang iaid ha ka iingbishar hynrei ngin sa peit aiu kan jia .
" Ka ong ba " " Uwei pa uwei u dei ban ioh ia ka hok laitluid ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingiatiplem bad ka niam . "
Bad kumta ngi lah ban pynlong ia ka jingmut jong ngi kum ka bynta jong ka jingsynshar kaba bha ruh kumjuh .
Ki jingeh kiba ka Nepal ka iakynduh ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei bad ym lah ban pynbeit da ka bor .
C ka dei kaba ngi ju khot kum ka constant jong ka jingpyniasoh .
Ha ka snem 1952 Da ka ktien u Sanfransisco Ka bor jong ka Japan bad ki Ri paralok jong ka ka la leit noh .
Ka jingleit jngoh jong u President ia ka wah Siachen : U President Shri Ram Nath Kovind , u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai u la leit jngoh ia ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei , ka wah Siachen ha ka 10 tarik u Naitung 2018 .
Kane kaei kaei ka donkam ban nang kumno ban pyniadei dur , Murph . . . kum kiwei pat .
Ka steshon rel Senapura ka dei ka steshon kaba don ha ka lynti rel Konkan .
Sngewbha pynrung ia ka prokram ban kylla sha ka rukom ujor :
Lada ym don lockdown ngan jin da la wan ban ia kynduh ia phi .
Ka sorkar bad ka Reserve Bank of India bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki nongpyniaid ki la pynkhreh bha , bad ki iatreilang bha , ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingkylla kaba lyngkot .
Kan ym long kaba phylla lada u Deepak Chahar uba dei u pyrsa jong u Rahul ruh un ioh jaka ha ka playing XI .
Ka Jingkylla : Ka jingkha ia ka jinglaitluid jong ka ri America .
Ka Tata ka jaka pule jong ki nongwad bniah ba kongsan , Mumbai .
Ka lawei jong ka synshar paidbah ka don ha ka kti jong ki nongshong shnong .
" " " Hynrei ar tylli ki met iap ym pat lah ban ithuh haduh mynta . " " "
Ha ki sor , ngim dei ka kynhun kaba heh tam , ong u Sanghera .
Namar ka jingthut ha ka hospital , ka mala ba nyngkong jong ka hospital ka la dap da ka tdem , hadien kata ki briew kiba don hangtei ki la sngew jynjar ban ring mynsiem .
U don ka jingkyrpad kaba khraw ym tang hapoh ka ri hynrei shabar ri ruh .
U Dinesh Karthik u la ïalehkai kum u kapten ban ïalam ïa ka KKR ban jop ïa ka RCB .
Nga la nang ha ka set bad man la ka phlim .
Ka don ka jingbym shah ia ki kam runar bad ki nongleh kam sniew bad 73 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bad ki pulit .
Ia kane ka kolej kaba don ha Namakkal la plie da u myntri khajna jong ka jylla Tamilnadu ha kata ka por u P . Ka Thangamani .
Dei ha kane ka sngi ha u snem 1950 ba la thaw ia ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka sorkar jylla ka la pyllait T.5 klur ban ialeh pyrshah ia ki kam ai jingiarap , u la ong .
Ki paidbah kiba iaid sha ka iing sah jong u PM Modis la pynsangeh da ki pulit ka nongbah Delhi
La iathuh ba u myntri ka pule puthi jong ka UK u Gavin Williamson u la ong ba ka sorkar jong ka Ri kam pat rai lano ban plie ia ki skul namar ba ka UK ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod hadien ka jingtohkit kaba stet bad kaba rieh .
Ka bording ka la lip bad lip , khamtam eh mynta hi .
Ka Banu Shuja ka dei ka jaitbynriew ha ka por jong u Nongiathuhlypa jong ka niam Islam Muhammad . Ki la iashim bynta ha ka thma jong ka Trench .
Biotech kisan bad ki skhim genomics jong ki masi
Lane hato ka jingthew jong ka ha ki jingthew jong ka jingbishar blei kan pyni ba ka dei ban leit ? Bad lada ka long kumta da kaei lah ban bujli ia ka ?
Ki heh sorkar ki pyrkhat ba ka jingpyndonkam khlem jingteh ia ki mobile phone ka long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingjop ha ka jingpynphai biang ia ki briew sha la ka ri .
Ka jingap kan long kaba jrong .
JALANDHAR : Ka Gurpurb ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingmane ha kylleng ka nongbah mynta ka sngi .
Ka rta kaba pdeng jong ka Alabama ka long 39 snem.
Katto katne ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri America la ai kyrteng USS Nevada kum ka jingburom ia ka jylla .
U briew u don shibun ki jingjied kiba lah ban jied .
Hynrei tang katto katne bnai hadien ba ki la ïakynduh , ka Lakshmi ka la ong ba u la leh beijot ïa ka katba ka dang thiah .
Phi lah ruh ban kynthup ia ki dohkha , ki dohkha , ki jhur jyrngam , ki soh citrus bad ki sohjew ha ka jingbam jong phi .
Hato don na kine kiba shisha ?
Baroh ki Labour Council ki la jied ia ki ba kin dang sah ha ki kam jong ki .
" Nga lah ban ong tang kaei ka jinglong jingman jong ka jinglong jingman . Ngam shym la khmih lynti satia ba kan long kaba thikna haduh katne ." " "
Wat la ka bor jong u kaliph ka la nang duna hynrei la niew ia u kum u khlieh ba kynja mynsiem ba ha khlieh duh jong ki Muslim Sunni ha kylleng .
Uba nyngkong u la shah sumar ha Omandurar hospital bad uba ar pat u la shah sumar ha Stanley Medical College Hospital ha Chennai .
Shiphew ngut na ki shiphew ngut ki shipai Mongol ki dei ki nongsiat kulai kiba jem . ki saw ngut kiba sah ki long kiba kham heh ki tiar ialeh bad ki lancer kiba la pynkhreh .
Ia ka por mynstep la pynlut ha kaba leit jngoh ia ka shnong .
Ka webinar ka la pynshai ïa ki jingshisha jong ka histori jong ka Bhopal , ryngkat bad ki jingïathuhkhana bapher bapher bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Bhopal .
Kaei ka jingnoh synniang kaba u la noh sha ka ri India ?
Kynnoh ka BJP ka Delhi ba ka sorkar AAP ka la pynsangeh ia ki projek
U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la pynheh ia ka kynhun myntri mynta ka sngi da kaba thung ia lai ngut ki myntri thymmai .
U lah ban pynlut ia ka baroh ha kaba pynsngewbha ia lade kum ka pharshi jong u khun jah rngai jong u Jisu . Hynrei kaei ka ban jia ynda la lut ka pisa ?
Balei phi hap ban mynjur ?
Ka kynhun ki heh pulit ki la leit sha katei ka hotel .
Kumta to ngin ap bad peit !
La kem ia uwei halor ka jinglute ha Gurugram
Kane ka sienjam kaba thymmai ka thmu ban pyntreikam beit ia ki kali , ban pynshlur ia ka jingsiew khlem da pyndonkam pisa , bad ban kiar na ka jingkhapngiah kali .
Ka jingphaidien ia u Boris Johnson katba ki nongthaw ain jong ka ri Bilat ki thep vote ban pynslem ia ka jingmynjur jong ka Brexit
Ka Page out , ka dei kawei na ki lad lyngba kaba ka system treikam ka lah ban buh bad sei ia ki data na ka main memory ban pyndonkam ha ka jingbuh ba ar .
U Ravi Sawani ruh u la don hangta .
Ka ri India ka iaid katkum ka Riti Synshar ym katkum ka Shariat ne kano kano ka kot pule niam .
" Un sa ialehkai thikna ia ki jingialehkai Test hadien ka Hockey 9s Super Series " " u la bynrap.
Ym don mano mano ba don hok ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong kiwei pat , u la thoh .
U PM u sngap jar ha ka liang ka ioh ka kot ' : U Chidambaram u la byrngem ia ka BJP Govt
Balei kim shym la pyrshah ia ka ha kata ka por , u kylli .
Katno ngut ki samla ha ka ri India jong ka spah snem kaba 21 , ha kaba ka rta pdeng ka long kaba duna ia ka 27 snem , kin leit sha ka jaka pynkylla kam ban wad kam ?
Ha ka Nifty , ki stock jong ka UPL , ka Wipro , ka Adani Ports , ka Britannia bad ka Tech Mahindra ki la hiar bha .
Hynrei ka don shisha ka jingkdew shaphang ki Kashmir kiba shong hangta .
Kine ki kolej ki dei kiba la pyniasoh bad ka eksamin sertiphiket jong ki skul jong ka jylla Maharashtra .
Lada uwei u kwah ban tip ia kane , kane ka lah ban iahap hapoh kane ka jingthmu kyrpang .
40 ngut ki nongiashim bynta na ki 10 tylli ki kynhun bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Ka khubor ba don ka RDX ha ka parcel ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kad liengsuin .
Ia ka bai bording sha kane ka jingpyndonkam yn siew da ka Sorkar Jylla sha ki kompeni sam bording .
Ki surok ki la sdang ban jyllei bad ka jingdheng kali ka la long kaba jynjar .
Ki kti jong ki tnad tohkit kim lah ban shah teh ha kum kane ka jingleh be-ijot kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka mobile phone , ka pisa T.800 bad ki kot ki sla ki don ha ka pla pisa .
Dei na kata ka daw ba ki iasoh bad ka BJP .
Ha kane ka khep , ngi don phra tylli ki node bad baroh shiphew tylli ki edge .
Ka khun ksiew jong u ka la mareh da ka jingkmen ban ioh ia ka Baibl jong ka , bad la sdang ia ka jingpule .
Kum shi bynta jong ka jingleit jngoh , u la leit jngoh ia ka Lahore .
Ha kine ki por ba la leit noh , ki jingpynbiang surok ha ka Jylla ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka jingpynkhein mon sngewbha ia ka jingsmai .
Ia kawei pa kawei ka kam la jied bha .
Ka jingtip ha kane ka bynta ka long ka jingshisha kaba kongsan , ka jingshisha kaba kongsan ha ka jingbishar bniah ia ka jingma kaba la shim da u nongshim insurance .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Raju , ka Gulshan bad ka Satyam .
Dei na kata ka daw ba ka graph jong ka jingbun briew jong ka ka kham heh shibun .
Ka jingtei ia ki kumba 640 tylli ki EWS bad LIG flat ka la dep ban pyndep .
Kan long ka dak jong ka ri India kaba mynta .
" " " Ka jingiamir jingmut bad ka Congress ka long kaba donkam ."
Ka Jaka Buddhist Hyndai Sarnath , 1998 .
Ka long kaba jngai ban thikna kaei ka jingthmu jong ka sorkar ha kata ka thain .
Ka Indian Air Force ka la thied 6 tylli na ki ha kaba sdang jong u snem 2008 na ka bynta ki shipai ba kyrpang jong ka .
U Mahesh Babu un sa leh katto katne ki jinglehkai kiba pynsngewsih ha kane ka phlim .
U la pynthikna ia ki ba ma u kum u Chancellor un shim ia ka jingkitkhlieh ha kum kine ki jingjia .
U la long u nongthoh jong ka kot khubor naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1948 .
Ka jingpyndonkam ia ka shini ha ka shisnem la antad ba kan long 23 million ton .
Hynrei la thaw ia u da ka jinglong bapher bapher .
Kumta kaei kaba jia ha kane ka khep ?
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Mukesh Singh uba la shah rai pynrem ha Delhi uba la tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingujor jingisynei jong u da u President Ram Nath Kovind .
U la ai khublei ia ki paidbah jong ka ri bad khamtam ia kiba na Odisha ha katei ka sngi .
Ha ka 25 tarik Jymmang la lap ïa ka metïap jong u Nadimuzzaman uba dei u samla pule ba 11 ngut jong ka Model School and College ba la shah pynïap ha ka nar septic tank ha kawei ka Hostel ha ka thaiñ Shirol .
" Kane ka jinglong ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl : " " Kam dei ka jong u briew . . . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynstep .
Bad kumno phi tyrwa ban iakynduh ia ka ?
Katno ka ram kali phi lah ban ioh .
" Ngi kyrmen ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid ha Delhi ruh " " u la ong .
Ki masi ha rud surok katba ki nongñiah kali ki ïaid .
Ngin sa kular ia ka jingkyrshan baroh kaba ki lah ban donkam , u la ong .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u la kynnoh ba u la shah pynshitom bein ha phatok jong ki pulit .
U la pynthikna ia u Myntri Rangbah ka Jylla ia baroh ki jingkyrshan kiba lah ban pynim biang ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Punjab , katba u la kular ban peit bniah ia baroh ki liang jong ka jingpyllait ram ban iarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh jong ki Jylla .
Ka jinglong marryngkat jong ki eksamin ba la pynlong da ki skulbah bad ki jaka pule .
Kumta nga la shu sngap jar hajan u Stu .
U khlem lah ban pynwandur ia ka jingkylla ha ka met , hynrei ka paw ba u la pynmih ia ka jingpyndam kaba kum kata kaba lah ruh ban pynduh ia ka protein , la ong ki nongwad bniah .
U Y Patton jong ka BJP u la shah pynsmai kum u myntri rangbah ba la pynsmai da u Lat .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan dang sah haduh 25 digri katba ka jingshit ha ka miet kan sakhi haduh 10 digri .
Na kine 17 ngut ki dei ki nongpang nabar ri .
Hynrei ym dei ban phet krad da ka jingmut ba u Rajsimha u duna ia ka jingkhraw ne ka bor .
La siat ia u nongiasaid ain ha iingbishar
" Kata ka long thik kumba la jia ." " "
Ha kane ka jingai khusnam , ki Jonas Brothers ki la ioh ia ka khusnam Best Pop Award na ka bynta ka jingrwai kaba ki la rwai biang ' Sucker ' .
Ka CBP ka sngewkmen ban ai ia ka prokram ba pawnam jong ngi sha ki nongshong shnong jong ka Ri India , la ong u Kevin McAleenan , uba dei u nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka US .
Ka jingiadei ka shah pynthut haba sdang ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la batai ia u Sindhu kum u nongialehkai ba kyrpang .
Bad ngin khot ia kane ka kali .
98 ngut ki la rem , katba 99 ngut ki la pass .
Kim ju pynïapher , ym haba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ .
Ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongshong shnong bad ka long kaba la aiti ha ka jingmane ia U Blei Shiva .
Ka long kaba donkam bha ban leit jngoh ia ka tempi shisien ba phi la poi ha Nellore .
U riewkhuid Sufi uba khraw
Ha kata ka por ym don jingkieng .
Ka kali kaba heh bha kaba don ha kawei ka park kaba heh ha Vienna kaba ki khot ka Prater , ka la long ka jaka ba la ieit bha jong ka nongbah la palat 100 snem .
U Rohit Shetty bad ka kynhun runar jong ka Golmaal Again ki la ïakynduh lang ha ka Jio MAMI Movie Mela ha Mumbai ha ka sngi Saitjaiñ .
Haba kylli halor ka jingkyrmen jong u ha ka sain pyrthei , une u aktor u la rkhie bein ia ki jingkynnoh ba u lah ban long u khmat myntri rangbah na ka bynta ka BJP ha West Bengal .
Ia kane ka skhim la sdang ha Bangalore ha u snem ba la dep .
U la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad rep naduh u snem 1979 haduh u snem 1980 .
La thung ia u kum u khlieh jong ka kynhun ai jingmut .
Oh, em, Emile, sngewbha. Ka bilor jong ka umsoh kaba bha tam . Bad buh ia ka ha ka bill jong nga .
Bun ki Muslim ruh ki don hapdeng jong ki .
Ki ATM ki thylli , kumjuh ruh ki wallet .
Ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah kaba pyni ia ka histori , ka art , ka kolshor bad ka jingtei jong ka nongbah Ahmedabad .
Kumta nga donkam ban bteng ha kane ka lynti da kaba pynjur ia ka jingpyrshang bad ka jingaiti lut , la ong u Manavjit .
kawei pa kawei ka jingthoh ka ithuh bad pyniadei lyngba U . R . I ha ka web pyrthei la khot ia ka kum ka kyntien kaba iadei bad ka Internet .
Nga la kylli ia u nangta kumno un ialehkai ha ka madan sain pyrthei , ha kaba kiei kiei baroh ki long kiba shisha bad kim long kumba ki paw .
KA JINGIEIT ka long ka dak kaba pynithuh ia ka jinglong Khristan bashisha . Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat , la ong U Jisu Khrist .
Ia ki kot thep kyrteng jong ki 29 ngut kiwei pat la kyntait halor ki daw bapher bapher .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba dap da ki jingphohsniew bad ka jingim kaba mad ruh ia ka jingshah thombor bad ki jingeh ki bym ju jah .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la pynkiew ia ka khajna khajna hynniew sien hapdeng u bnai Nohprah 2014 bad u bnai Jymmang 2016 ban pynkhlaiñ ia ka pisa tyngka katba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka nang hiar .
La ujor FIR da ka kmie jong katei ka khynnah .
U blang bad arngut ki blang kiba iaid ha ki sboh kiba jrong .
Ka Chhatrapati Shivaji ka long ka jingai mynsiem ia ki samla : ADC Sadashiva Prabhu .
U Kohli u la shim ia ka Twitter jong u ban ai khublei ia kine ki arngut kiba dang shu ia poi kha bad u la ai khublei ia u paralok jong u uba la sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong u .
Ka ai jingmut ia ki rong kiba treikam bha na ka bynta ki kamra bapher bapher ha iing jong phi.
Ka dohnud jong ka ka la tyrkhong da ka jingjynjar jong ka pyrthei . Ka Savitri kaba hynriew, 4.
Ka ieng kum ka sakhi bymjukut ia ka jingshisha ba U Jehobah u long shisha U Blei uba isynei .
Ka kynhun ki riew sniew ki la thombor ia u nongai jingmut jong u chairman ka BNP u Reaz Rahman ha Gulshan ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ym lah ban pynbor ia ki ban jubab .
kylla long kiba stad na ka bynta ka jingpynim ? 1, 2.
U la pynlong ia ka jingialang ha Fatehpur Sikri ha kaba ma u hi u la buh ia ka bol da ka jingtyrwa kaba radbah .
Phi lah ban rah ia kine ki jingsngew haduh katta katta da kaba pynkut ba phim long uba bha , ba phi long uba tlot ka jinglong bad phim dei hok ban ioh ia kaei kaei kaba bha .
Lada ka balang jong phi ka ju don ki jingiaseng ha ka sngi Thohdieng , dei ban pynkylla ia kine sha kawei pat ka sngi jong ka taiew lada ka Ïing Hima ka don .
Ka Congress ka la pyrshah ruh ha Lok Sabha , da kaba pynpaw ïa ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka jingshngaiñ ha ka ïingsah jong ka nongïalam jong ka seng Priyanka Gandhi Vadras hangne ​​bad ong ba ka dei ka mat kaba donkam bha .
Ha baroh , u la ïalehkai 24 tylli ki Test bad u la ïoh 113 tylli ki wiket .
Hynrei ban leit ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat nga shu lah ban leh kumta .
16 La ka jingkyrmen jong ngi ka long ka jingim bymjukut ha bneng ne ha ka paradais ha ka pyrthei , ngi dei ban ïai bteng ban poi sha kata ka thong .
Ka Sorkar Modi ka la shim ia baroh ki sienjam kiba dei ban kyrshan ia ka jingkular jong ka ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Lah kem ia u nong Nigeria bad u drok heroin uba shongdor haduh 12 klur tyngka
Yn pynlong saw tylli ki workshop hapoh ka prokram ONLINE NAIMISHA 2020 .
Kum ka Mahadei Elizabeth 2 kaba la don lypa ha shuwa jong ka la shna ia ka na ka bynta ban iaid lyngba ia ka duriaw Atlantik , bad la ju pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ban iaid kai ha ki lieng .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Salon , ki dawai ki pynpra ia ka rukom iada met .
Nga don ki paralok ha kiwei pat ki ri , bad ka lad kaba bha tam kaba nga lah ban iakynduh bad ki ka long da kaba iakynduh ia ki paralok .
Hangne ​​u Salman Khan u la bud ia ka Katrina Kaif ha Instagram .
Ka ktien China kaba thikna ka long katkum ka ktien Beijing jong ka ktien Mandarin .
U la ong ba ka daw jong kane ka long ba ka India ka pynkylla dur ia lade . U la ong ba ka jingkyrmen bad jingangnud jong ka India ka long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka don ka bor kaba khraw ha ka jingmane hangtei , ba ka long kumba ngam don ha Delhi hynrei mynta ka sngi nga don hapdeng jong phi baroh ha Bengal , la ong u PM Modi .
Haba bynrap ia kata u la ong , .
Mynta ka sngi u Sri Mata Amritanandamayi Devi u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha iing sah jong u bad kyrkhu kyrdoh ia u .
Ka jingbthei ka la pynjulor ia u pipe umphniang kaba la pynlong ia ka jingpluh ha ka kamra engine .
Ka la long ka jingiateh kaba nyngkong eh hapdeng ka Sweden bad ka Ri Novgorod kaba pynbeit ia u pud u sam jong ki .
La kumno kumno katto katne na ki .
Ym lah ban thoh ei ei ha ka chip hadien ba la dep shna .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dasarahalli ka don 263,636 ngut ki nongshong shnong.
Ki nongshong shnong kiba shyrkhei kiba pyrshah ia ki pulit la iathuh ba ki la siat maw ia ka van bad pyrshang ban pynjulor ia ka kali da ki dieng .
" Ka mantra jong kane ka jingkhih pyrkhat ka ai jingmut ba ki briew ki dei ban " " nang da kaba leh " " . "
Hynrei ym pat ioh jingpynthikna haduh mynta ha kaba iadei bad kane na ka Sorkar Jylla .
Ka sorkar Maharashtra ka la aiti ia ka jaka kaba heh 6 hectare sha ka tnad pathai khubor dang shen .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la pyrshang ban pynpra ia ki .
Ki nongmudui ki la ong ba ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba la thmu lypa .
Mynta , ryngkat bad ka jingpynjot ia ka pyrthei baroh kawei kaba la jan , katno ka long kaba donkam kata !
Ngi dei ban thaw thymmai ia ka lawei ha ki lain kiba kham neh da kaba shim ia ki jinghikai kiba iadei na ka mynnor bad ka mynta kaba eh .
Ngi khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang iai bteng ha ki sngi ban wan .
Ki tnum jong ki katto katne ki iing ki la shah pynpra ha ki lyer kiba jur .
U nonghikai jong ka jingkylla na ka bynta kito kiba ngeit ha ka jingkylla da ki tiar ialeh u dei u Shyamji Krishna Varma uba la khlad noh ha ka snem 1930 .
Ki kam jong ka tnad ki la sdang naduh ka snem 1893 lyngba ka tnad sumar mrad jong ka sorkar phareng kaba la khlieh da u nongai jingmut jong ka sorkar ha ka tnad sumar mrad .
U dei u trai jong ki ri Africa bad Madagascar .
Ki khmat ba rben jong phi ki la hikai ia ka pyrthei kumno ban phohsniew , ka jingphuh samrkhie kaba khlem pop jong phi ka la pynpaw ia ka jinglong khuid ba shisha jong ka dohnud jong phi .
11 Teng teng Nga Pyrkhat Ba Nga La Phohsniew !
Bun ki shynrang ki sdang ia ki kam jong ki da ka jingmut kaba donburom ban noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei hynrei namar ka jingduna por kim shym la lah ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Kawei ka khlieh , kaba la ngeit ba ka dei na ka kynhun ba nyngkong la lap ha khlaw , katba saw tylli ki met iap la lap ba la pyut ha rud duriaw .
Tang ki jingkhang ia ki nongbud ba la tip ha ki Windows ba kyrpang .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Jet Airways ha Delhi.
U Harbhajan Singh u ngeit ba lada ka India kan bteng ban ïalehkai ïa kane ka jait jingïalehkai kriket kin long ki bym lah ban khanglad ha ki por ban wan .
Phi kynmaw ia kine kiei kiei baroh ?
Ia ka pyrthei la phiah ha ki ar bynta : .
Ka komiti ba la khlieh da u myntri kam poh iing kan tohkit ia katei ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ha ka por ba la buh la pynheh ia ka jingdon jong ki jaka test sha baroh ki Medical College ha Assam .
Ka la long ka burom kaba khraw .
Pynsah ia u nombar aplikeshon ne u nombar pynrung kyrteng bad phi khnang ban ioh jingtip hadien habud .
Ka kyrteng jong ka jaka pule ba la shim ba ka dei ka skulbah
Hynrei u la don ha ka jingduh jingkyrmen kaba khraw hangta ruh .
" Kane ka dei ka khubor pyrshah ban pyniap ia ki Hindu pyrshah ia ki Muslim bad ban pynlong ia ki ban ialeh ban jop elekshon ." " "
" Ngi kwah ban burom ia ki ." " "
Kata ka dei ban long ka jingïada kaba bha tam jong ka India .
Katto katne ki khynnah skul ki la iathuh ba ka chemistry ka long kaba suk tam , ka jingkhein ka long kaba pdeng hynrei ka physics ka long kaba eh bha .
Ki dur ba thymmai jong ka Hyundai Elite i20 ki la mih shwa ban pyllait , Peit ia ki dur .
Ki nong China ki la pynpaw ia ki jingpyrshah ha ka por ba iakren .
Na ka bynta kane ngi la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha ki bnai ban wan .
Ka Preeti Tomar ka AAP kaba la iakhun na ka Tri Nagar ka la pynliem ia u Tilak Ram Gupta ka BJP da ka jingiapher kaba palat 10 700 vote .
U la iakynduh ruh bad ki khynnah skul bad ki nonghikai jong katei ka skul .
U kapten bad batting maestro ka India u Virat Kohli u la kyndit bynriew ia ka jingkhlad noh jong u Chauhan .
Ka kynhun jong ka India ka wad ban pynkhlain ia ka jingbat halor ka WI
Ka paw shai ba u mut ban ong ba ka mynsiem ka long ka bor jingim ha ki cell kiba pynlong ia ka met ba kynja doh jong u briew bad ki mrad .
Ka Komishon Pynkhreh ka la ai khublei ia ka jingthmu jong ki Jylla ban pynroi ia ka bor pynmih bor ding kaba 690 MW ha ka rukom PPP .
Hynrei ka lynti ka la sahkut la slem bha namar ka jingjia ba sngewsih .
Kumno uwei u lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Mythri Movie Makers ki dei ki nongpynmih ia ka phlim Chitralahari bad u Kishore Tirumala u dei u director .
Ki shooter ka India ki wan ha ka kyrdan ba ar ha ka Junior WC 2019.
" New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ban jur ban ai bor ia ki kynthei ban pynlong ia ki " " ki jingker " " pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang " .
Ka pla jaboh ka la sniew , baroh ki la iaid ha ka jingsawa kaba jem , bad ngi la sngewsih . Ka la long shiteng miet .
" La batai ruh ia ka kum " " ka dur , ka jinglong thymmai , ka jingkhlain , ka mynsiem bad kiwei kiwei , ka jinglong jong uwei uba dang samla " " . "
La thaw ia ka Komiti treikam kaba thymmai wat la ka don bun ki dkhot kiba rim ha ka .
U la ong ba na ki 130 tylli ki Lok Sabha ha ki phra tylli ki jylla ka thain shatei lam mihngi , ka BJP kan nym lah ban jop palat ia ka 10 tylli .
Ka Ford ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka EcoSport Titanium S ha India .
Ha Kashmir ki briew ki shah kyntait wat ia ka hok ba kongsan ban im .
Ka Seng Pynroi ia ka Jingpule Sanskrit , Shimla , H . P .
U Dr . U Zoha u la mynsaw na ka jingshah siat kuli .
Ka la don wat shwa ka snem 1956 .
" Bad kaei ka jingbym burom kaba phi thmu da kaba wan shapoh ka nongbah Vatican da ki jain lyngkot ? " " "
Kumta , lada nga shim mynta . Nga kwah ban bujli ia ka jingleh jong kine ki arngut ki nongtrei nabar da ki bor .
Ka jingpynrung ia ki jingpynrung jong ka Debian .
Ha Charlotte, ka GPA kaba pdeng ka long 2. 91 .
Ka Ridge ka dei ka pdeng jong baroh ki kam kolshor jong ka Shimla .
Namar ki jingbakla jong nga hi ki la iaid lait ia ka khlieh jong nga . kum ka jingkit kaba khia ki long kiba khia palat ia nga . Salm 38 : 3, 4 .
Ka jingialehkai squash jong ki khynnah rit ha Asia ka dei ka jingialehkai kaba long kum ka jingiakop ialehkai squash jong ki nongialehkai squash kaba la pynlong da ka seng squash jong ka Asia .
La thoh shibun ki poim ha kane ka kot katba nga dang don ha San Isidro .
" La thaw ia ki kynhun ban tohkit ia kane ka jingjia ." " "
10 min : Ai Jingiarap ba Treikam .
La tei ia ka katkum ki rukom jong ki Vaishnavait .
Kata kam shym la jia haduh kaba kut jong u snem 2015 .
" U apostol Paul u la ong ha ki Grik ha Athen ba U Blei " " u la thaw na uwei u briew ia ki jaitbynriew baroh ki briew , ban shong ha ka sla pyrthei baroh kawei . " " "
Bun ki surok bah bad ki surok ba pyniasoh jong ka sor ki la shah rong um bad katto katne ki surok ki la dap da ka um kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ym dei ban shim dur ha ka por ba duwai . Ka jinglong ryntih jong ngi kan pyndonburom ia U Jehobah bad kan ai ka jingphla kaba bha .
U David Warner u la pynkiew ia u AB de Villiers bad u Virat Kohli ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ODI .
Ka dei ka jaka kaba rit bha kaba don tang uwei u briew uba shet ia ka sha .
Ki pulit ka Jalandhar ki la kem ia ka samla pule kolej kaba la shah leh beijot ia ka samla jong ka ban lait na ka jingshongkha
Ka Bengaluru Urban , Hassan bad Dharwad ki don saw ngut ki nongpang .
La kem ia 8 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ka jingshit kaba la wan lynshop ha India , ha kaba ka jingshit kaba la poi haduh 44 degree Celsius ka la wanrah ia ka jingduna um ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
hynrei u la leh shibun ki jingwad bniah lyngba ka jingwad bniah ha Google .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka bus .
Phah ia nga . Shuwa ban ong ia kane , u Isaiah u la iohi ia ka jingphohsniew kaba donburom jong U Jehobah uba shong ha ka khet jong U halor ka tempi jong ki Israel .
Kiei ki ar tylli ki nuksa kiba iapher kiba pyni ia ka dor jong ka jingphet krad na ka jingpynshoi ?
Ha ka reserve kaba don hapdeng ki shnong Andes bad Jardin ha kaba ring dur ia ka phlim lyngkot na ka bynta ka channel , u Daniel Quintero u la shim ia ka kabu ban ring dur ia ka video kaba lyngkot bad kaba la jan khlem kyntien :
Ka prokram ka la sdang ha ka por 6 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 8 baje mynstep .
Ki madan ki paw ba ki la pynkylla dur hajan ki lum .
Wat ka ophis jong ka CBI kaba don ha CGO complex ha Kolkata ruh ka la shah khang khyrdep , la ong u ophisar jong ka ain .
Ki rangbah bad ki khynnah ki ia lum lang ha ka jingbam kaba heh jong ka longiing .
U Anil Kapoor un dub ia ka phlim ' Family Guy'.
Ki kyndon thymmai jong ka TRAIs na ka bynta ki DTH , ki nongpyniaid ia ki cable : Hangne ​​kumno ka bill jong ka cable TV jong phi ka kylla .
Nga kyrmen ba un sa pyllait noh kloi .
U Deputy CM u Ajit Pawar ha ki por ba u la dep ha ka sorkar u ju long ka sur kaba donbor .
Kaei ka jingkhot drop ?
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang .
Ka bor pyniaid jong ki thain rud duriaw jong ka jylla ka pynthikna ba ia ki kam ba la kdew ym dei ban shim ha ka rukom kaba kyrpang .
Guwahati : Ka Assam ka la don ha ka jingma kaba khraw .
Uttaranchal , ka Jylla ba 27 jong ka Ri India .
Ka Ain ba la shim hapoh ka Ain lah ban pyndonkam na ka bynta kum kata ka jingthmu ruh lada donkam .
Ha ka por ba u Vajpayee u la shim da ka bos ban leit sha Lahore , tang khyndiat eh kiba kynmaw ba dei u Nawaz Sharif bad u heh ISI jong u u Javed Nasir kiba la pynlong ia ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
U briew uba phong da ka jain rong saw u don ha ka park ha ka laptop .
Ka la kyrpad ruh ia ka tnad iada ri ban shim khia ban pynduna ia ka jingpynslem ha ka jingthied ia ki tiar bad ki tiar shipai .
Man la ka bynta jong ka imlang sahlang ki nongrep , ki baduk , ki Dalit , ki riewlum , ki riew paidbah , ki kynthei , ki samla ki iakynduh jingeh .
Pyrshah ki nongrep ban pynhiar suki ia u khaw
Katei ka dur ka la paw bha hadien ba ki nongkyrshan kiba la shim selfi bad ka ki la sam ia katei ka dur ha ki social media .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jubab .
Nga la dep batai ba ngim pyrshah ia ka jingpynkylla katkum ka nongrim ne kum ka polisi .
" " " Kumno phi tip ba ki nongpynmih kot kim shym la poi sha u ? " " "
U la ong ba lada ki briew ki shah phah phatok shi jingim , lah ban iathuh ia ka imlang sahlang ba kane kan dei ka jingjot jong ki na ka bynta kum kine ki kam runar .
Sngewbha mih noh na iing da kaba phikir bha .
Kum kine ki jingjia kiba sngewsih ki jia ha man la ka ri .
Ki pulit ki la lap ia 19 tylli ki shyieng ha iing jong u Panthers .
Mynta u snem ka jingrakhe ia ka 19 tarik u August ka rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jinglaitluid jong ka Afghanistan na ka jingsynshar jong ki nong Bilat .
U Jehobah u la pdiang sngewbha ia ki kum ki dkhot jong ka kynhun jong ki briew ba la jied jong u . Ka jingkhein .
Ka Serena ka la jop haduh 23 tylli ki jingialehkai Grand Slam baroh .
Ia kiba sah , la tieng ba la pynjot ne la shalan tuh lyngba ka Pakistan sha ki nongthied ha Japan bad ha ri Sepngi .
Ka la shah pynhap noh ha ka China Open ha ka sien kaba nyngkong ha ka taiew ba la dep .
Ka jingkylli ka long hato ki sorkar kin sa shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbymlah jong ki ?
Bad mynta ba phi tip ba phi lah ban ktah ia ki telomeres jong kiwei pat , hato phi kwah tip kumno phin pynkylla ?
Ngi la shon lang ia ka jingthoh kaba u Jashodaben u la pule na ka phone iing jong ngi , u la bynrap .
Hato ka iahap bad ka Mehbooba Mufti , ka Chandrababu Naidu bad ka Mamata Banerjee ha ka por ba ki dang don ha ka bor bad ka BJP ? u la ong .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi don .
" Katno ka long ka jingkyrkhu ban shah khein lang bad ki " " para nongtrei " " jong U Blei ! "
Ka dei ban long kaba phylla ia phi , ban wan shapoh kane ka kamra .
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India kiba leit sha Guwahati bad sha Delhi ruh ki la sahkut .
Ka jingkiew jong ki nongpang Corona ha Kolkata ka dang ïai bteng
Kine ki nongpang ki don mynta ha ka jaka sumar jong ka Zoram Medical College .
Phi tip uei uta u Bill ?
Ki nongmane ki sahkut baroh shi miet , ki rwai jingrwai bad ki jingduwai , ban wad ia ki jingkyrkhu jong u kynrad Shiva .
Bun ki mih noh na ka ri India .
Hato phi la iohi ia ki dur ba thymmai jong ka ?
Ym don jingpynshitom lada phi submit katba phi kwah .
La thoh katto katne ki shithi sha ki tnad sorkar pdeng hynrei ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynsangeh ia ki projek , u la ong .
" U Netaji Subhas Chandra Bose u la kyntu ia ki briew jong ngi da kaba ong : " " Ai snam ia nga bad ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid " " . "
Ar million ngut ki nongwad kam ki kylla long kiba lah ban ioh kam man la u snem .
Ka jingshad lehniam kaba kynthup ia ki mask , ka dei ka jingleh niam hyndai kaba la leh ha ki tempi Bhagavati .
Kum kine ki jingjia ki la ju jia mynshuwa ruh .
Baroh ki don 52 ngut ki ophisar kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Venky Atluri bad la ak ia ka phlim ka Nidhhi Agerwal kum ka hero .
San tylli na ki arphewwei tylli ki skulbah paidbah ba mynta jong ka Bangladesh ki don ha Dhaka .
" Khamtam eh haba iadei bad ka jingshngain jong ki khynnah " " la ong u Additional Commissioner jong ki Pulit u Hemanth Nimbalkar .
Kumta wat nym sngewbha than .
Kan don beit kaei kaei kaba phi lah ban leh kham bun .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
Ha kane ka jingsngewbha , la khang ia ka ego , ka jingkynthoh ne jingkynnoh bad la khein ia ka kum ka pop .
Ka pisa ba la ai bor jong ka ka long USD 100 klur .
Ka " Victory Lap " jong u Hussle ka la ioh ia ka jingpynbna Grammy kum ka Album Rap ba bha tam ha ka jingialang mynta u snem . "
Ka jingialap elekshon ka ioh bor na ka bynta ka bynta kaba lai bad kaba saw jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand .
Hato ngi lah ban tei ia ka jubab kaba iadei bad kaba don jingthmu , kaba iadei bad ka jingheh bad ka jinglong ba jylliew jong ka jingeh ?
Ha ka jinglong jingman jong ka jingduna ha ki dkhot met , yn pynrung ia ka pisa ba la dawa ha ka account jong u nongshim insurance .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Additional Advocate General ba rim u Arvind Mittal bad u Additional Advocate General ka tnad pule puthi u Daljit Kaur Sidhu .
U nongshet ha ka dur kaba lieh bad kaba saw u dang sngap jar ha ka kamra shet .
Ka la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka bad ka la wan phai biang sha sor .
U Blei un ong , ‘ Wat kumta ruh ka long . Ki dak jong ngi ki la wan ha me bad me la klet noh ia ki . bad kumta mynta ka sngi la klet noh ia phi . '
170 kgs kawei ka bale .
Ka Proberb 19 : 11 ka ong : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat .
Ha ka jingshisha , ka long kaba don jingmut .
" " " Ngi donkam ia ka saian bad ka teknoloji ban iarap ia ngi ban pynlong ia ka ri India kaba khuid kaba jyrngam bad kaba pahuh pahai . " " "
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew hapoh bad shabar iing .
Ki Muslim kin ym ioh tiket BJP ha Karnataka namar ba kim shaniah ia ngi, la kynnoh u nongialam ba rangbah u KS Eshwarappa.
Ia kane ka gamma u la pynrung ia ka parameter kaba long ka ratio jong u T x da u Tg bad u T l .
Kumta ka dei ban don kaei kaei kaba kyrpang ha ka .
Kumta kata ka iehnoh aiu ia ngi ?
Hato phi la klet ia ki snem baroh kiba ngi la don shabar ban pahara ?
Ki aiom ba la kdew ki shong ha ka map .
" " " shapoh ka dohnud jong nga da ka jinglong blei " " " .
Bad phi lah ban die shisha ia ki mar ba shisha jong phi lyngba ki jong ki ne ki mar ba shisha .
" " " U Brigadier Dalvi u la jied ban nym siat , namar kan mut ban pynduh jait ia ki Rajput kiba dang don ha ka jaka jong ka jingpynlong kynhun biang jong ki China " " "
Ia ki jingdawa jong ki yn sa pyntip sha ka Sorkar .
Mynta , yn pynngat ia ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka ' Pynbun ia ka jingshai ' ka pynkiew ia ka jingshai jong ka video .
Ha u snem ba la dep , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei sorkar bad ki nongsiew penshon da saw percent haduh baroh 21 percent .
Ka MSAD ka iohi ia ka kum ka jingpyrshang ban pynlong mraw ia ki briew jong ka Manipur ha ka liang ka jingpule , bad ha ka liang ka ktien ha kaba pyniaid shakhmat ia ka jingsynshar phareng jong ka India pyrshah ia ka Manipur .
Kane ka dei ka ain kaba lieh .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah sha ki nongshong shnong kiba nangroi ha sor ka long ka kam kaba eh .
Khatduh khatwai kine ki arngut kiba la tymmen ki la wan phai noh sha la iing da ka jingiarap jong ki pulit .
" " " Ka tempi Hindu ka pynpaw ia ka jingpyniasoh lang ia ki art , ki jingmut jong ka dharma , ki jingngeit , ki jinglong , bad ka rukom im ba la sumar hapoh ka niam Hindu " " "
Ka jingjied ia ki gram panchayat ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingïalap elekshon ruh u heh jong ki sengbhalang u Balasaheb Thorat u la ïashim bynta lang .
Ki sngew ba ka don ka jingbatai kaba janai bha na ka bynta kiei kiei baroh , ong ka kot lyngkdop jong ka juk mynta . Ki nongpule Baibl ruh ki pdiang ia ki nongrim science kiba la pynskhem .
" U nongkren pynshlur bad nonghikai na America u Brad Cohen u ong ba u nongpyniaid u Siddharth P. Malhotra bad ka aktres ka Rani Mukerji ki la leh ia ka kam kaba khraw ha ka phlim " " Hichki " " . "
Kumta ki riewstad pyrkhat ne ki riewstad jingim kiba kwah ban bishar bniah haduh katno ki briew ki sngewkmen ki ai ia ki ia ki jingkylli ban pyndap bad khein ia ki jingmih.
Ia kane ka prokram la pyniaid bha da u Subedar Major Dhwaj Singha .
Bunsien ki paralok ki ju wan jngoh ha ka sngi Nyngkong , ka sngi ba ngi leit sha kawei pat ka balang , ban peit ia ngi ba ngi kit jingkit .
Ka kham bunsien ka ak ha ki nombar shad namar ba ka pawnam bha kum ka nongshad .
Nga tip ba kane ka lah ban kut ha kane ka rukom .
Ki active case ha ka jylla baroh kawei ki long 2 772 ngut , haduh mynta ka sngi 2020 .
Lada phi tip shaphang ka Sngi Bishar !
Uwei pat u myllung ba hadien u Ballala u ong ba u Munja bad u Sindhuraja ki long ki hynmen shipara .
Ha kata ka por ka ri India ka jrong naduh Balochistan shaphang sepngi haduh Sylhet shaphang mihngi .
Ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Pak pan ban register ia ka FIR pyrshah ia u Modi
U Kumaraswamy uba dei u nongpynmih phlim bad u nongbei tyngka u don ka jingsynshar ha ka kam shna phlim ha Kannada .
bad ngan sa iohi ia uwei pa uwei na ki ha ka por .
Ki la shah jied ha ka dorbar thawain .
Ka Sorkar Jylla ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam khlem da pynslem .
Da kaba kyntu ia phi baroh ban leh kumjuh ruh , ' u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kmie : " " Ngam shym la ong ba phi long uba pynbor , hynrei ym don mano mano ruh ban batai ia phi kum uba don ka jinglong kaba shongthait ." " "
Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 102 ha ka Global Hunger Index 2019 jong ki 117 tylli ki Ri bad hiar noh na ka kyrdan kaba 95 ha u snem 2018 bad sahdien ruh hadien ki ri ba marjan ka Nepal , Pakistan bad Bangladesh .
Tang kawei ka step kaba kham poh ban ia ka India .
Madras University : Ki samla pule UG , PG bad professional degree ki lah ban aplai ban pynshong nongrim biang ia ki kot ki sla jong ki naduh ka 4 tarik u Jylliew haduh ka 10 tarik u Jylliew .
La kurup kawei ka pistol na utei u briew .
Ka jingthep vote kan long lashai ka sngi bad la khmih lynti ba ka result kan long ha ka por janmiet .
Ka kamra bam kaba rit bad ki jingbuh jingsat dieng bad ka khuri jhur .
Kata ka dei ka jingbakla kaba nyngkong eh jong u .
Ka internet ka la khang biang sa shisien .
Lada ki dawai ki dei na Oxford ka lah ban long kaba dei ban pyrshang ban ïakren beit bad ka Oxford .
Bad ngi tip ba u nonghikai bad u nongiarap lab jong u kin sngewbha lang ruh .
DRI , Mumbai Zonal Unit , Nhava Sheva
U myntri kam pohiing ka jylla u Bhupendra Singh u la pynpaw kham mynshwa ba ia kane ka sienjam yn shim ban tehlakam ia ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Madhya Pradesh .
Ka jaka kyrpang na kaba dei ban thied ne la dep thied .
U la ot ia nga lait na kine ki cuff , u la ai ia nga ia ka chip , .
U Ashok Menon u dei u nongbishar jong ka iingbishar jong ka Kerala .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Brad Pitt sha India .
Bad kata ka phlim ruh kam shym la jia .
Yn ai ia ka Identity Card sha ki Dkhot jong ka Board khlem da siew ei ei .
U Chairman ka CCRT u Dr . Ka Hemlata S . U Mohan ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ki nongwan ki la tied nyngkong bad ki la lah ban kamai tang 256 ron hadien ba ki la hap 8 wiket .
Nga u kpa tymmen bad u kpa jong nga ngi la pule ha kajuh ka skul .
Da kaba pyndonkam ia kane ka kor khlem da mih na iing lah ban ia kren tang ha iing .
U Solanki u la ong ba u Lamphang un khlieh ia kane ka komiti bad kan don uwei uwei u dkhot na baroh ki seng sain pyrthei .
" U President Trump u la thoh ha ka twitter “ Balei ka World Bank ka ai ram ia ka China ?”
Ka Sonam Kapoor ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad ka Saawariya .
U nongialam ka PDP u Mufti Mohammed Sayeed bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la paw ba ki long kiba kham khlem akor ban ia kaba la suba .
" " " Hadien ba u doktor bniat jong u u la iohi ia kaei kaei kaba pher bad u , la ong ia u Brown ban leit sha u doktor mardor ." " "
Ki bike CFMoto ha India : Ka kompeni shna bike na China ka la sdang khatduh ia ka jingtreikam jong ka ha India da kaba pynmih saw tylli ki bike .
Ka kot jingkhein jong ki nongthied lane ka kot jingkhein jong ki nongdie
Saw ngut na kine ki dei kiba la tip kyrteng kum u Saddam , u Ayub , u Shahrukh bad u Irfan .
Hadien ba u la leit sha Kolkata , u Churni u la rai ban rung ha ka kam shna phlim Bengali .
Ka sorkar ka pynduna ia ka pisa .
Ka US ka la thombor da ki cruise missile ia ka ktem liengsuin jong ka Syria kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah thombor ha ki tiar ialeh dawai.
PUDUKKOTTAI : Ka Tamil Nadu ka la ieng nyngkong napdeng kiwei pat ki jylla ha ka ri ha ka sien kaba saw bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
ÏA KA VOLUME II JONG KI JINGKYNMAW U PRESIDENT PRANAB MUKHERJEE LA PYLLAW MYNTA KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan , Rashtrapati Bhavan : 28 . 01 . 2016
U Andre Vernet u long u paralok ba ieit eh jong u Jak bad u Jak u shaniah ha u da kaba shai .
u nongpynim ia kane ka pyrthei , devotional song .
Khlem jingkynnoh nga la pyndep ia ka kam jong nga .
Ka ZenFone AR ka dei ka smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban kyrshan ïa baroh ar ki jingstad ba la pynheh ïa ka jingshisha bad ka jingphohsniew jong ka sngi.
U nongshun un ym poi shajan .
Ia kane ka jingrwai la pyni dur ia u Salman Khan bad ka Manisha Koirala .
U CM ka Manipur u la lait im khlem mynsaw katba ki lehnoh ki dang siat kuli
U Walt Disney , ha ka kot jong u Ka Pyrthei Baphylla jong ki Rang , teng teng u ju kdew shaphang ka jingialeh pyrshah .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ithuh ia ki 9 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingiakynad jong ka JNU .
Ki iingbishar ki shong hangta .
Ki heh jong ka ISRO ki la pynbna ba shen yn sa pynbna ia ka tarik kaba thymmai .
