Hadien la pynkynriah noh ia u sha ki pulit jong ka Delhi .
Ïa kane ka kam yn bishar da ka ïing bishar jong u Ranjan Gogoi , u nongbishar Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar K . M
La pynkup burom ia u da kane ka khusnam namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka jingroi bad jingroi jong ka phlim India .
Ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ha Italy ki la sdang ban wanphai biang sha Bangladesh ha u bnai February mynta u snem ha ka por ba ka jingpang khlam corona ka la saphriang bha hangta .
La iohi ia ka Sunny Leone , , ka Ekta Kapoor , ka Anita Hassanandani , ka Divyanka Tripathi bad bun kiwei pat kiba la iohi ha ka red carpet .
Kum u Job ngin kyntait ban ai jingmut bym dei ia uno uno u briew uba ngim iapoikha bad u ?
Ki jingpynitynnad hapoh bad ka plan jong ka mala kaba plie la shim na ki mosque jong ka Spain .
Kumba 3594 tylli ki kot wadbniah la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam .
U Jisu u la kyrpad ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis ban ap katba u dang duwai .
Ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , kiba la khot ruh ki jingpule wadbniah , ki pyrshang ia ki rukom sumar thymmai ha ki briew kiba don ia ka jingpang cancer .
namar ia ka pisa Dutch la shim na kawei pat ka pisa barim kata ka florin .
Ki long kiba jem ban bam bad kiba bang bha .
Ia ka dur ba la pynkylla ktien Tamil yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
" Ki jingkulmar ki dei ka " " kam runar pyrshah ia ka jinglong briew " " ba la leh da kito kiba ioh ia ka " " jingkyrshan jong ka sain pyrthei " " , la ong ka iingbishar . "
Ka jingïalang ha Bengaluru ka la kylla long ka jingpyni kaba khraw tam ïa ka jingïatylli jong ki liang pyrshah ha ka jingkynmaw ba dang shen , kaba la pynïasoh lang ïa kiba bun ki bym ïohi khmat , kum ka Trinamool Congress bad ka CPM .
Ka la long ka kad lieng ha Kerala hyndai , ha ka jaka ba iakynduh ka wah Manimala bad ka wah Pamba .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ban iajan bad U Jehobah ka long kaei kaei kaba ngi dei ban shim khia ?
Ka Signal ka dei ka app ba phah khubor , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki iPhone , iPad , Android , Windows , Mac bad Linux .
la shna da ki san mala kawei kawei , nalor ki kamra sah ba la shna na ka bynta ki samla pule kiba leit phai na kiwei pat ki jaka pule sha Beirut .
Hynrei kum u nongshna ïing , ngan ai jingmut ba phin leit ïaid kai bad u para marjan jong phi , ïasam jingbam lang , bad phone ïa nga hadien 20 snem .
Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba jylliew bha .
Namar ngi ieit ia ki hukum blei kham bun ban ia ka ksiar , wat ia ka ksiar ba la pynkhuid .
Ka jingthied ia ka jaka thymmai ka don ha ki card na ka bynta ki katto katne .
Ia kane ka jingkren jong u la kynthoh jur da ka Trinamool Congress .
Ngi donkam ban jied da ka jingstad .
Ka jingpynsngewbha kam shym la treikam bad ka Iran ha ki por ba la leit noh , ka jingpynsngewbha kan ym treikam bad ka Iran ha ki por ban wan , la bynrap biang u Myntri ka Saudi .
Kum ki neutral ha ka por thma , kim ju pynmih ia ka snam jong ki para bangeit jong ki ha kiwei pat ki jaitbynriew .
U iathuh ia nga , nga la shim ia ka sienjam kaba dei ne em ?
Ia ka Schedule ban pynlong ia ka General Election sha ka iing dorbar thawain ka jylla Jharkhand 2019 la pynbna ha ka 1 tarik u Nailur 2019 .
Ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon .
Ki sorkar ha ka Centre bad ki jylla ki lah ban iehnoh ia kine ki lyoh eriong tang ha ka jingma jong ki .
Ka Haseena Parkar ka la shongkurim ia u Ismail Parkar .
Ka Pateng bad ka Jingsiew .
U Robert Clive hi u la pyniaid ia ka jinglehkmen .
Hynnin ka sngi ki la don ki jingjia ia thombor bad thang ding ha ki katto katne ki bynta jong ka Ri .
Nga sngewskhem ba ka kam shna phlim Malayalam kan sa kylla .
Ka la long kaba sngewthuh ba ki jingshakri liengsuiñ hapoh ka ri ki treikam naduh hangta .
Ki la pyrshang ban pynbor ia ngi ban pdiang ia ka dak jong ki Jiw da kaba shoh bad shoh ia ngi . Hynrei ngi la ieng skhem haduh ba kin da pdiang ia ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka video kaba iadei bad ka lynti iaid kjat ha Kartarpur la pynmih da ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan .
Hynrei ha ka snem 1951 la ai lad ia nga ban trei ha Stockholm Sweden .
Ki don sa arngut kiba jngi sawdong hangta ruh .
Ka jingpang kaba jur , ka jingïaphetrieh , ne ka jingbym don kam don jam ka lah ban pynkylla ïa ka jingim tang shi miet . Hooid , kum kine kiei kiei kim lah ban jia ha ka jingshisha ha phi .
Kawei ka dei ka jingpynbha ia ka CCD .
U kew u don ruh ia ka Folate , ka Bitamin C bad ka Thiamin .
Teng teng la pyni ia ka kyrdan Fermi ba shapoh , ka Ei , kaba dei ka kyrdan Fermi ha ka jingbym don ka jingpynrung dawai .
U kpa tymmen jong ki Melkite u Maximos IV u la long uwei na kiba pynbor ia kane ka kyrdan kaba hadien .
Ki bam ia ka jingbam janmiet ha ka por 5 p . m .
Ki bniat jong me ki long kum ka kynhun langbrot ba la ot shniuh , kiba la mih na ka jingsait . na kaba uwei pa uwei u kha khun marwei , bad ym don uwei ruh uba khlem khun napdeng jong ki .
Hynrei u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u l Deshmukh u la ong ba ki pulit kin trei katkum ka ain .
Ka dur file jong u CM jong ka jylla Manipur .
Ki khun jong ki ki sngew ia ka jingshitom jong ka jingkhriat ha kane ka por lyiur kaba khriat .
Nalor ka jingiadei ha ka liang ka umphniang bad ka umphniang , ka Iran bad ka Qatar ki iatreilang ruh ha ka kam kit mar .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingbha jong ka ri jong ngi .
Ban pynthikna ia ka jingsuba jong u , u nongialam ka BJP u la iakren bad u nongpeit , u la kynnoh .
Kane ka long kaba kongsan tam .
U Johnson u la ïakhun haduh 46 tylli ki jingïalehkai IPL bad u la khur 54 tylli ki wiket .
Bad phi dei ban wanrah ia ka sha u kpa jong phi ba un bam bad ba un kyrkhu ia phi shuwa ba un iap .
Ki khnai jong kane ka jaka ki weng ia ki tile na tnum iing jong nga , ki rung ha ka kamra shet jong nga bad ki tuh ia ki jingbam baroh .
Lada wan ka jingshisha na ki , balei , da ki jingshisha halor jong me ba la pynbha , kin ym long ki oracle jong nga ruh kumjuh .
Ka phlim Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka acid.
Ka Ruth ka nong Moab ka la ong , “U la ong ïa nga ruh ba phi dei ban ïasah hajan ki samla jong nga haduh ba kin da pyndep ïa ka jingot jong nga baroh kawei .”
Lada pyndonkam bakla , ki lah ban wan hapdeng jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Ka la pynlong ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit nongwan .
Na ka jingdum sha ka jingshai ka jingshai kaba ai bor ia ngi ban aiti ia lade ha ki kam babha , kata kaba pynjan ia ngi sha ka jinglong blei .
Ha ka por ba ki khynnah ki wan skul ha ka sien kaba nyngkong ki la lah ban iakren da ka jingsngewskhem bad ki briew bapher bapher halor ki phang bapher bapher .
U Ajam u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ka Jacqueline Fernandez bad ka Rakul Preet Singh ruh ki dei ki bynta jong ki nongak .
Bad ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
CHENNAI : Ka IRCTC , ka tnad ai tiket bad ai jingbam jong ki rel , ka la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka rukom ai tiket ba la buh kyrpang jong ka kompeni kit marbam jong ka ri .
U sdang da kaba dro ha ki kot rit , da kaba jied katto katne ki sketch na ka bynta ban pynbha shuh shuh .
PYNBNA SHUH : Kaei kaba la ialam ia u Ajit Pawar ban rung ha ki kti jong ka BJP ?
Ha ka jingkhein kyllum kumba 25 haduh 30 ngut ki nongpang ki leit sha ka hospital ban leh ia ka CT scan .
Ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong hapoh ka SBM ka la kiew na ka 39 ha u bnai Lber 2014 sha palat 95 mynta ka sngi .
Ka dei ka jingthmu kaba kongsan ha ka histori jong ka jingiadei jong ka India bad ka China .
Ia kane ka jingleh jong ka sorkar jylla la kynthoh jur da ki seng pyrshah .
Ka Deepti ka la tip ba ka la ak ha jan 100 tylli ki phlim Bollywood bad ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon .
Namar ka stieh jong ngi ka long ka jong U Trai . u syiem jong ngi sha Uba Khuid jong ki Israel .
Mysuru : Kawei ka kynthei runar kaba la tuh ia ka pla pisa jong uwei u nongmane blei ka la shah kem ha ka CCTV kaba la buh ha Sri Chamundeshwari Temple kaba don ha jrong jong u lum Chamundi hangne ​​.
Ka Google ka la ong ha ka jingpynbna : Ngim don ei ei ban pynbna mynta hynrei ngi khmih lynti ban iasam shuh shuh shen .
U la pynpaw ruh ba khnang ban iada ia u bsein , donkam kumba 50 tylli ki blang , donkam ia ki jaka rep kiba biang na ka bynta u blang bad ka jingkhluit ban kyrshan ia ki jaka rep .
Nga kiar na ki jingbam ba jyrngam , ba jyrngam bad ki jingbam ba jem .
Katba ki jingrakhe ki la long ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla kynthup ha Ahmedabad , Surat , Rajkot , Vadodara bad kiwei ki nongbah .
Ka Belagavi ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Karnataka .
La kyntu jur ia ki kyrtong ba kin apply online bha shwa khlem da ap ia ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm apply online .
Ka MDMS ka dei ka prokram ai bam skul kaba heh bha kaba kynthup ia 10 . 8 klur ngut ki khynnah ha palat 11 snem . 58 lak tylli ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar man ka sngi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia katei ka jingbakla , u la ong .
Ia ki jingtip jong ki pixel jong ka dur , ba la scan ha ka rukom kaba jrong na jrong sha kadiang , la pynkylla da ka jingpynkylla LZW sha ki code kiba la map sha ki byte ban buh ha ka file .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna ice , karkhana shna weld .
U Faizul Islam Mandal u la iathuh ba ki la ioh jingtip ba ki don katto katne ngut ki shynrang bad kynthei Rohingya kiba la wan rah sha ka dewlynnong Saint Martins ban khaii sha Malaysia .
Ka plan recharge kaba T. 398 , 448 bad 498 na ka Reliance Jio kan ai ruh ia ka data kaba 1GB man ka sngi sha ki nongthied .
Ki lama ban pynbeit ia ki jingbakla ban set
Balei ki ri jaitbynriew ki la sangeh ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ?
Ka jinglong nongialam bad ka kolshor treikam jong ngi ka pawnam ha kylleng ka ri India .
Hooid ban iada wat tang khyndiat tylli ki jingpang dohnud , ne kano kano ka jingmih kaba sniew , ka long kaba donkam em ?
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Elaka Godda baroh kawei bad ki bynta jong ka Elaka Deoghar bad Dumka .
Kham duna , u sniang u sah khlem bniat .
Baroh kiba shong ha ka kali ki la mynsaw .
" " " Ngam tharai ba ia ka jinglong nongialam lah ban pynbeit beit da ki jingmih ."
Kiba bun ki nongpang thymmai ha katei ka por ki dei kiba wan phai na kiwei pat ki jylla ne nabar ri .
Man la ka sngi ngi tip shaphang ka Jingrahbor , Jingshah rahbor , Jingshah lehbein , Jingshah pynbthei Acid bad Jingpyniap ia ki kynthei .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka dujok bad ka bneng .
Ka jingïakren ka la mih hapdeng u Thakur bad kiwei pat ki briew kiba don ha ka liengsuiñ halor ka jingai jaka shong ha ka liengsuiñ Spicejet na Delhi sha Bhopal .
Ngin sa bteng ia kane ka jingiakhih da kaba suk .
Ha kawei ka sngi u dang pyni ia ki khynnah skul jong u katto katne ki jingpyrshang da ka bor ding ilektrik .
wat ka jingbitar , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha ki ar sngi pyrshah ia ki bor pahara .
Kawei ka mat kaba kongsan ha ka agenda jong u Hoti ka long ka jingkular jong u ban ialeh na ka bynta ka jingiateh kaba khatduh hapdeng ka Kosovo bad ka Serbia , kynthup ia ka khaii pateng kaba laitluid , hynrei khlem kano kano ka jingkylla ha ki pud ki sam . "
' Haba ngi la leit phai sha Fallujah ngi la lap ia ki sakhi kiba pynkulmar jingmut kiba ia pyrshah ia ka jingkular jong ki shipai America .
Ka jaka buh kot ne ka jaka buh kot kaba iaid ka dei ka kali kaba la shna ban pyndonkam kum ka jaka buh kot .
Ka India mynta ka don phra tylli ki lynti um hapoh ri kum ki lynti um jong ka ri .
U Erdogan u la kynnoh slem bha ia u Gulen , uba dei u paralok barim jong u , ba u pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
U Berg u la khot ia ki nong America ban buh jingeh ia ka Bahrain :
Da kaba aiti ia ka jingim ba janai jong u kum ka jingsiewspah , U Khrist u la ioh ia ka hok katkum ka ain ban ai ia ka jingim bymjukut ha ki briew .
Ka kot lyngkdop jong u ka pynpaw ba um ju don ia ka jingim kaba nga sngewsih .
Ka jingithuh ia kita ki karkhana kiba pynmynsaw dei ban pynbna ba la khang .
Ha ki 352 tylli ki jaka ieng Bus bad ki Terminal la buh ia ki kamra ai bam ba kyrpang khnang ba ki kmie kiba ai bam kin ai dud ia u khunlung ba dang kha ha ki kamra ba la khang ba shngain .
U Shah Rukh Khan sa shisien pat u la shah kyrteng kum u Rahul .
Ka phlim kaba bud jong u Keerthy Suresh ka dei ka phlim Miss India . Peit ia ka kyrteng pynpaw teaser
Ka Sonam bad u Ranbir ki la pynkut noh ia ka jingiakynad jong ki .
Bad kumta ki la sdang , ki nongthoh khubor nongshong shnong ki la sdang ban ai khubor ia kata ruh kumjuh . Bad ka la don ka dur kaba phylla .
Ynda u Raju u plie ia ka jingtap u sngewthuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki bad mar kumta hi u mareh sha iing jong u Murthy ha kaba u iohi ia ka met iap jong u Murthy .
Ka Moto G turbo : Rs 9 , 299 .
Ka jingialeh ka la mih tang hadien ba la pynlong ia ki pulit ban tuklar .
Ki projek ki don ia kine ki bynta harum .
Pule ruh : Ka metro ka Kolkata ka la pyntreikam ïa ka rukom pynbiang ïa ki smart card online ban pyntikna ïa ka leit ka wan kaba kham kloi
Hato ki Templar ki la pyniap ia u Balian ?
Ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba saw snem .
" " " Ka ain tynrai jong ka Germany ka ong ba " " " " Ki seng sain pyrthei kin iashim bynta ha kaba pynlong ia ka mon sain pyrthei jong ki paidbah . " " "
Ka India ka kwah ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir ha la ka jong ka lynti bad ka Pakistan kan nym ailad ia kane ka jingpyrshang jong ka India ba kan urlong , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ïap 2 ngut ha ka jingshah thombor ki Taliban ha Afghanistan
Ki katto katne ki briew kiba don ka jingiajan bad ka kynhun Sikder , ki la iathuh ha u Prothom Alo ba hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u Zainul Haque Sikder u la leit sha America bad u la sdang ia ka kam rit hangtei .
Namar ba ka dei ka jingiap bym long tynrai , ngi la buh arngut ki pulit shabar iing .
Haduh mynta ia ki jingujor halor ki jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct bunsien ym shym la lah ban bud mardor kaba la pynlong ia ki nongpynkhein ban lait na ka jingshah lap na ki action squad .
Ki nongpyniaid kim ju pyniaid .
Ha ka 25 tarik u Nailur , da ka jingthep vote kaba 159 pyrshah 76 , ka dorbar ri ka la pynbna ba u Aubry u dei u nongjop .
Nalor kata , kum ka nongrim , ngi bat ba ban ai jingkyrshan ka mut ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei na ka bynta kaei kaba ki kyrtong ba la ai jingmut ki leh .
Uwei u briew u ialeh bad uta u briew .
Ka SmritiZubinIrani ka la ong ba ka tnad WCD kan sngewkmen ban iatreilang bad ka IIMC ban pynlong ia ka jingpule halor ka jingktah jong ka jingkylla ka teknoloji ia ki kynthei ha ki lad pathai khubor .
Nangta , hato u Niru um shym la poi ha iing ?
Naduh ba la soi ia ka jingsangeh thma , ka LTTE kam shym la ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang namar ba ka la weng noh ia ka jingdawa jong ka ban ioh ia ka jylla Tamil kaba kyrpang .
Ka WHO ka la khot ia baroh ki ri ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Kyntait ka Cricket Australia ia ki khubor ba ka India ka kwah ban pynkylla ia ka jaka ialehkai ia ka Brisbane Test
La tei ia ka da u Surajmal .
Ia ka jingpynbor ban rung tuh la kyrshan da ka jingsiat kaba jur na ki jaka sah jong ki shipai Pakistan .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka institute .
Hynrei u la bynrap ba u dang sngew ba ka jingïalam ïa ka kynhun jong ka India kan dang long ka jingjop kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Hangne ​​ki don ki step ban book tiket rel online .
U myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiamir jingmut hapdeng ki arliang mamla halor ki mat bapher bapher bad u myntri bar ri jong ka US u Stephen Biegun uba la wan jngoh ha New Delhi .
Ngam pat ailad ia une u khynnah haduh mynta .
La pyndonkam la kumno kumno katto katne ki tiar na ka Balang tynrai ha kaba tei pat .
Ka thuk thuk thymmai ka don ia ka engine ba la pyndum , ka bynta ba shadien , ka bezel jong ki light , ki jingpynhiar ia ka jingkhih bad ki rim .
U la bujli ia ka jaka jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Murasoli Maran .
Kine ki nongtrei kim ioh kano kano ka bai kit mar .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka package bad nangta nion find ban sdang .
La kem ia 11 ngut ha Naraingarh , 8 ngut ha Mullana bad Shehzadpur , 7 ngut ha Mahesh Nagar , 3 ngut ha Panjokhara bad Ambala Sadar , arngut ha Naggal bad uwei ha Parao .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ka wah , ki jingtrei ha ki 145 tylli ki ghat bad 53 tylli ki jaka thang briew ki dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw 2019 .
U Suresh u la buh ia ka file ba la phah na ka kompeni sha ka ophis ba kongsan ha ka kot thoh kyrteng ba shabar .
" Ki kam jong u briew kiba la leh hadien ba u la tip ia ki jingdon jong ki kot lyngkdop kin ai ka nongrim ban tip la ka kyrteng jong u ka don ne em ha " " ka kot lyngkdop jong ka jingim . " " "
Katto katne ki jylla kynthup ia ka Rajasthan ki ai ia ki kot leit jingleit lada ka jingjngai ka long kaba jngai palat ban iaid wat ha ka cycle .
Kumjuh ruh ki briew ha kiwei pat ki thain kin ym pyrshah ia ka , u la kynnoh .
Une u aktor ba la khlad noh u la ak ha ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Malayalam bad Kannada .
Ki khynnah shynrang Hardy , ki hynmen u Frank bad u Joe Hardy ki dei ki briew kiba la shna thok kiba paw ha ki katto katne ki phlim ba phylla na ka bynta ki khynnah bad ki samla .
Ha ka spah snem kaba 20 bun ki nong India ki la wan sha Bhutan kum ki nonghikai .
" Da ki kyndon ba ia mynjur lang " " u Borrell u la thoh ha ka taiew ba la dep , ka jingma jong ka jingpang khlam ka don beit ."
" " " " " " " Ki long kiba tlot namar ka jinghiar bor jong ka France ha ka spah snem ba la leit noh bad ki jingshah rem jong ka pyrshah ia ki German bad ki Algeria , " " " " La ong u Doeg .
Kane ka dei ka jingai pisa kaba lai kaba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Deepika ka la pyni ia kane ka dur ha ka tamasa phlim ha Cannes.
U President ka Iran u Hassan Rouhani um shym la kren eiei halor ka jingiakhih ban tap khlieh haduh mynta , hynrei u la ong ba ka sorkar ka donkam ban sngap kham bha ia ki paidbah .
Katto katne ki briew ki don tang khyndiat eh ne ym don satia ia ka jingpynmih ia ka rong saw ha ka met jong ki , ia ka jingpang kaba la tip kum ka jingpang rong saw .
Ka Chennai Super Kings ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew katba ka Rajasthan Royals ruh ka la ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ha kane ka khep ka sorkar ka dei ban pyrkhat sani bha ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komishon Swaminathan .
Nyngkong eh , haduh mynta ka jingwad gas ha ka ri ka la long tang ha ki bynta ba shalor kiba lah ban ithuh da kaba suk .
Ka kham bha ia u kulai ban nym thiah ha ka kamra thiah .
Kum ka jingmih , ia kajuh ka phlim lah ban pyni da ki snem .
Ka jingbun ki nongwan buhai shnong ki shah pynbor ban leit sha ki jaka trai jong ki da ka kjat , la ïohi ka ïingbishar .
Kim don jingartatien ban pyndonkam ia ki rukom pulit jong ka jylla ban pynduh ia ka jingpyrshah .
Shun ia ka plastic , pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah : Amit Shah .
Te , kata ka don hangta ha kane ka layer ngan buh ia kata shawei .
Ki don phra tylli ki kynhun NDRF ha Diu .
Hynrei um shym la shu iehnoh ia ki ha la ka jong ka jong ka mon . Shuwa ban phah ia ki shabar , u la ai ia ki jingbthah kiba bniah bha .
Dei ruh ban pan jingmut na ki .
Ha kaba sdang ki nongtrei ki la pyrshang ban tehlakam ia ka ding hynrei kim shym la lah bad hadien ki pulit pynlip ding ki la shimti ia ka jinglong jingman .
Kumta ban pynlong ia kiei kiei kiba kham pynbyrngia , .
Kaei ka kyrteng jong ka biang ?
Ka lah ban long ka jingtrei kaba jynjar .
Wat skip ia ka jingbam mynstep jong phi ha kano kano ka rukom .
Nga la kren ia kane la slem bah ba u Modis bad ki polisi jong ki NDA ki thang ia ka Jammu bad Kashmir , u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Mynta ki nongrwai ki hap ban siew ia ki kompeni rwai na ka bynta ki show .
Ngi dei ban pynleit jingmut kumno ngin pynkylla ia ka pyrthei sha ka liang jong ka India , la iathuh ba u la ong .
Haba ka India ka kren shaphang ka jingpynkylla dur ka long : ka jingpynkylla dur da ka jingsumar , ka jingpynkylla dur da ka jingsngewrit , ka jingpynkylla dur kaba lah ban neh na ka bynta ka mariang bad ka ioh ka kot .
Ka jingkiew jong ka um ka la pynthut ruh ia ka jingpyniadei ha ki surok ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla .
Ka kyrteng , ka jaka sah bad u nombar pynrung kyrteng jong ka jaka treikam ba iadei .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka dang pynkhreh mynta ia ka phlim The White Tiger kaba dei ka phlim jong ka Netflix ha kaba la ak ruh da u Rajkummar Rao .
Jim Yong Kim : Ngi pynleit jingmut shisha ha ka jingjop kaba khraw jong ka Bangladesh ha kaba sei ia ki briew na ka jingduk .
Ki khmat kiba rkhiang ki don tang khyndiat eh ha ki nongpeitkai katba ka prokram ka dang kut , bad ka jingshad kti ka la long kaba shu jia hi . Ka Jingiatylli Parabangeit ha ka Pyrthei .
Ki shipai Vietnam kim shym la leit noh .
La ai por ia u saw taiew ban aiti noh ha ki bor synshar , namar ba ka iingbishar ka la kyntait ban pyllait ia u ha ka por ba u la shah pynshitom namar ka jingjur jong ka kam runar .
Ngi ïaleh ban leh kum u Jehobah da kaba pynphai ïa ki khmat bad ki shkor jong ngi sha ki parabangeit jong ngi khamtam eh sha kito kiba wan sha ngi ban pan jingïarap .
Kumno nga sngew shaphang kata ?
Ka jingialeh kaba bha ka long barabor .
Ha kata ka por lyiur u la ioh ruh ban khur 10 wiket ha ka jingialehkai Test ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha Kingston .
Utei u briew u don ka kam die marpoh khyndew , la iathuh ki pulit .
U wanrah ia u JJ ryngkat bad u ban thied drok .
Ka la ioh ia ki jingbyrngem namar ba ka la sdang bad pyniaid ia ka kam , ka la pyntreikam ia ka kompeni jong ka khamtam eh da ki kynthei , ka la leh ia ka kam bad ki bar jylla , wat ka la niah kali ruh .
Ka Varanasi ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka na ka 418 ha u snem 2014 sha ka 32 mynta u snem ban long ka nongbah kaba heh kaba stet tam ha ka thain shatei lam mihngi .
U heh jong ka u Bimal Gurung , na ka jaka bym shym la pynpaw , u la kyrpad ia ki nongkyrshan ban ialeh ia ka thma kaba khatduh .
Ki snier jong u baroh ar tylli ki la shah pynjulor .
Ngi la iohi ia kata ha England ha u snem 2018 .
Hynrei ki leh ia ka kam kaba kongsan bha .
Ka lyer , ki um , bad u ice baroh ha kajuh ka por kano kano na kine ka long kaba biang bha kum ka jingeh . Ka jingpdiang sngewbha jong ngi
Ngi kwah ba phin leit noh nangne ​​, hynrei ym da ka thma .
Ka la sdang ban thombor ia ki Sikh , ka pynsangeh ia ki kali bad ki bos ban tan ia ki Sikh shabar bad thang ia ki .
U Thomas Mails u thoh kumne : Ia ka por ba ki la poi ha ka thain Sepngi jong ka America la buh da ki jingkhein ba mynta hapdeng ka A . D . 1000 bad 1500 .
Pynthymmai ia ki district unit ka BJP , thung 12 ngut ki president .
Ki kot ki sla ki long ha ka ktien Phareng bad Hindi .
" " " Ka jingshisha ka sah ba ka jingbymleh jong ngi , bad nga hi nga sngew ba nga don jingbakla na ka bynta kata ."
Kumno ban bam ia u symbai chia ?
U coach barim jong ka FC Goa u Sergio Lobera un sa long u nongpynïaid ba thymmai jong ka Mumbai City FC hadien ba u la mynjur ïa ka jingïateh kular ban shimti ïa kane ka klob .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pan map na ka nongïalam ka Congress ka Indira Hridayesh na ka bynta ka president ka BJP ka jylla kaba la kren beiñ pyrshah ïa ka .
Nga tharai ba nga la dep na ka bynta ka sngi .
Ka jingthiah jong ka ri ka pyni ia ka jingma jong ka jingniah kali haba phi thiah lyngngai .
Khnang ban pynduh ia ka jingsma la buh ia ka tiar trei ha ka umphniang jong ka umsoh pickle .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la kiew sha ka 54 ngut mynta ka aiom .
Da ka , ka tnat shipai duriaw jong ka ri India ka la long ka tnat shipai duriaw kaba ar ha ka pyrthei hadien ka ri America , bad kaba nyngkong eh ha Asia ban pynroi bad pyndonkam ia ka .
Katkum ka jingong jong u James Calvin jong ka Marine Corps Command and Staff College wat la ka China ka la jop ha ka liang ka shipai hynrei ka la rem ha ka liang ka dur jong ka ha ka pyrthei .
La lap ia ka met jong uwei u samla
Ha ka curve jong ka khlam ryngkat bad ka por bapher bapher , ngi wad ia ka kyrdan modal bad nangta kata ka ai jingmut ia ka por ba u khniang jingpang u dang pun .
U Narendra Modi u la pynshlur beit ban pyndonkam ia kane ka lympung digital .
Katkum ka jingiathuhkhana , ka Surya bad ka Jyotika ki la ia poi kha bad ki la don ruh uwei u khun .
Ka Jeep Compass ruh ka ioh ia ka petrol bad kumjuh ruh ia ka enjin diesel .
Ha kane ka por , baroh ki network ki la mad ïa ka jingduhnong jong ki nongpeitkai na ka jingkiew ka jingïakhun da ki telebishon cable , ki video ha ïing , ki jingïalehkai video , bad ka Internet , ha kaba ka NBC ka la shah ktah jur tam .
Baroh ngi donkam ban long ki kmie .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka suinbneng kaba la jyllei ha Gujarat bad ki jingkhein lypa jong ki exit poll " " u la bynrap . "
Ka jingthew jong ka khlieh ka paw ba ka long kaba kongsan bha ha ka jingtreikam bad ka sur jong ka sur , hynrei ym don ka jingïasngewthuh jingmut kaba shai halor kawei ka dur hapdeng ki nongshna .
Ka Rani ka la phet krad ha ka miet ryngkat bad u khun jong ka , la ker sawdong da ki nongap .
U tnga jong ka Jehans u Asif Burhan u la iathuh ba ka don ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
La jan ha man la ki jaka lah ban pyndonkam ia ka jain cotton kum ka lad ban pynkylla .
Napdeng ki projek bapher bapher jongu , u Diljit u don ia ki phlim Hindi kum ka Good News bad u Arjun Patiala ha ki kitty jong u .
Kine ki temple ki la long kiba pawnam ha ki nongleit jingleit naduh ki rta 1900.
Uttar Pradesh : La pynngat ia saw ngut ki pulit rel halor ka jingshah thombor ia u nongthoh khubor ha Shamli .
Ki lad da kaba pynsngew ia kaei kaei .
Lym kumta ka jingleh kam don jingmut .
Ka Mojo ka dei ka website jong ka ri America kaba buddien ia ka jingmih na ka ophis ha ka rukom kaba ryntih bad kaba ryntih .
Ka steshon rel Dasnagar kaba don ha ka jylla India ha West Bengal , ka shakri ia ka Dasnagar kaba don ha Howrah .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Ecology .
Ka khyrdop jong ka thain mihngi jong ka ri India , ka don la ka jong ka jingmut ha ka map jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka ri India . 17 .
Ki jingleit miet ki dang iaid shakhmat .
Mynjur u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ban pynpra ïa ka jaka thew nuclear ba kongsan lada ka US ka shim khia ruh
Ka la long ka snem kaba eh ia ka ri India ruh .
IPL 2019 : U Rishabh Pant u long uba eh ban mutdur hynrei kum kane ka jingkmen ban peit .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ar tylli ki dur jong u Mahatma Gandhi kawei kaba don ka rong , bad kawei pat kaba iohi ia kaei kaei lyngba ka microscope , ki pyni ia ka jinglong bapher bapher jong u .
o Ka jingpynmih bording la khmih lynti ba kan nang kiew ha ka jingstet kaba 8 percent .
Ka jingpynshitom iap ha India ka long tang na ka bynta ki briew kiba duna bha .
Ka jingdonkam ia ki technician kan nang heh ruh katba nang bun ki kali ha surok .
Kane ka rai ka long katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri pla tyngka u bah Pranab Mukherjee .
Hato kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei ?
Ka Kabali ka dei ka nongïada jong u kpa jong ka Tamilmaaran u Tamilnesan , u don uba la ïakhun na ka bynta ka hok jong ki Tamil nong Malaysia .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Anganwari hakhmat Secretariat
U Myntri u la pynpaw shuh shuh ba ka India ka la dep ban ïasoi ïa ki jingïateh kular ban pynmih marbam lang bad shibun ki ri .
Kiwei pat ki projek jngohkai pyrthei kiba kongsan ki long ka jingpynheh ia ka kper jingthung Munnar , ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka rep , bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka um .
U tip ruh ba ka jingpyllait ia U Jisu kan wanrah ia ka jingeh , kaei kaei kaba u kwah ban kiar .
" Kaei kaba donkam ka long ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw ia ka imlang sahlang " " u la ong . "
Hadien katei ka jingjia u Pushpa bad u Kethan ki la duh kam noh .
Phi lah ruh ban bud ia ki jingpynbna Live jong ka jingiathep vote ia ka World Cup ha ka IndianExpress . com .
Kane ka dei na ka stock shimet jong nga .
Pyrshah ki nongrep Sangrur , pan jingmap pura ia ka ram .
‘ Tang ka bor suinbneng ka pynshisha ba kam pat biang ban pynliem ia ki lehnoh , kiba pynshisha ba ki long ki nongialeh pyrshah kiba khlain ha madan ruh , ' ong kawei ka khubor jong ka Associated Press .
Hadien ka thma , u Rajapaksa u la sdang bun ki kam pynroi sor .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba bha shibun na ka bynta jong nga .
Dei ban pyrshah tyngeh ia kane , la ong u Muraleedharan .
Ka Sinh ka dei ka jain tynrai kaba ki kynthei Laos ki phong ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka komiti dorkhas , ka komiti hok ba kyrpang , ka komiti bill jong ki dkhot shimet bad ka komiti ain treikam kim shym la pynlong wat tang kawei ka jingialang .
Ka khanatang jong ki Hindu kumjuh ka iathuh shaphang u dur jong u Vishnu ha ka dur jong ka dohkha uba la maham ia u Manu shaphang ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ha u snem 1975 la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Khondakar Mostaq Ahmad kum u myntri sorkar jylla .
Hynrei kane kam dei ka lynti kaba dei ban iaid shaphang kane .
U Chouhan u la ong ba ka la long kaba donkam eh ia ngi ban iehnoh ia ka mariang kaba koit ba khiah na ka bynta ka pateng ban wan jong ngi ha kaba ki don ki lad ki lynti kiba iaryngkat ban im na ka bynta baroh .
Ngi la donkam ban ioh wiket kloi .
Baroh saw ngut mynta ki don ha ka jingshah set phatok .
" " " Ha u Virat Kohli , lada phi bowl ar tylli ki bol kiba sniew , ka lah ban long kumba un bitar , hynrei kata ka dei tang ka bor jong u . "
" " " U Myntri ka tnad Rel jong ka Jylla u Suresh Angadi um don shuh ."
Kane ka iapher bak-ly-bak na ki snem 1980 , ha kaba ka snem kaba shyrkhei ka lah ban iohi tang 500 tylli ki jingjia ba sngewsih .
Ka Sushmitha ha ka khubor jong ka ka la pynpaw ia ka jingjynjar kaba ka la iaid lyngba ha ka jingshongkha jong ka .
Phi nym sngew thngan slem hadien ba phi la bam ia kane .
U la kynnoh ba la pynkhreh ia ka plan kaba bniah bha ha kaba iadei bad kane .
La kem haduh mynta saw ngut ki lehnoh , u la ong .
Ka la shim ia ki jinghikai ski bad ki jinghikai ba sdang ban kiew lum da ka Manali Institute .
Kine ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital sorkar bapher bapher .
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ha ka sngi Thohdieng ban pan ia ka jingshaniah hapoh ar sngi hadien ba u la bam smai .
Kumba shihajar ngut ki nongwan kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ki la wan sha kane ka jingpynkup burom ia u syiem .
Ka Ïing U Jehobah ka ïoh ïa ka jingïatylli kaba kordor
Don kiba la shah pynshitom bein ban sei ia ka jingphla pop , kaba la pyndonkam kum ka daw ban bat ia ki da ki bnai bad ki snem khlem da bishar .
Baroh arngut u nongbishar Chelameswar bad u nongbishar Kaul ki la leit sha ka jingiakynduh bad ki la kyrpad ia u Sibal bad u Bhushan ban wan lashai khnang ba kin ioh ban shim ia ka jingkhot halor kane ka mat .
Balei ba ka jingleh ia ka mon U Blei bad ka jingbat skhem ia ka jingshisha ka lah ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiatylli ?
Ka jingsdang lehse ka pyni ba u shipai u sngew ba la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ khlem akor wat hapdeng ka jingtreikam jong ka AFSPA .
To ngin ia kren bad ngin lah ban pynbeit ia ki jingeh .
U Lasith Malinga u la tyngshaiñ ha ka ODI ba khatduh haba ka Sri Lanka ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 91 ron
10 : 05 am : U PM Modi u pynher lama ia ka Walkathon kum shi bynta jong ka Swachh Bharat Campaign .
Ki paidbah ki kwah ia ki lad kamai .
Ka Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar thymmai ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ki briew kiba la shah hikai ki long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew jong kano kano ka bynta .
" Ka kyndon ka ong ba " " uno uno " " , da ki ktien , ki kam ne ki dak kti , u pyni ia ka jingbym burom ia ka ri , lah ban slap da ki jingshah kynnoh pynkhihwin " .
Sa shisien nga ai khublei kyrpang ia u snem thymmai bad nga ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la long ki sakhi ia kane ka sngi kaba kongsan . 2 .
ha ka snem 1922 ka khubor ka la leit sha baroh kito kiba sngewtynnad ban shakri ia U Blei : Pynbna ia u Syiem bad ka Hima .
Ka Verma ka la hiar shuki kum ka myntri ka tnad imlang sahlang hadien ka jingkynnoh ba u tnga jong ka u don ka jingiadei bad u Brajesh Thakur uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Muzaffarpur .
Ki nuksa jong ka jinglehbha jong ka la shem ruh ha ki kot ki sla jong ka juk mynta .
Ka long kaba sngewtynnad ban jop .
Ka lynti rel kan sa buh shen .
Wat la katta ruh ki don katto katne ki jingsngewkhia .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Ramban SSP u Randeep Kumar .
Kine kim dei ki jingkylli kiba suk ban jubab .
Pynkup burom ia ka Degree of Literature da ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina
Ka elekshon ha ka 24 tarik u Naitung ka long hapdeng ki hynriew tylli ki seng kiba iakhun ban ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain bad na ka bynta ki kynhun synrop ba bun paid ki ban ailad ban jied ia u nongmihkhmat .
Katba ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba rem da 37 poiñ ha ka 44 , 618 poiñ bad ka Nifty ka la pyndap 5 poiñ ban khang ha ka 13 poiñ , 114 poiñ , ka iew kaba kham heh ka la leh bha tam .
Ha ka jingiakop shad marwei , ka skul sorkar Mankote bad ka Model Academy Sagra ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Hato kane ka long ka rukom pynlong ia ka jingiakren ?
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew kynthup ia u nongthoh khubor uba thoh ia ka kam thok jong ka Vyapam , ki la iap hapoh ki jingjia ba phylla ha kane ka shi taiew ba la dep .
Ka nar ka mih hi kum ka nar tynrai bad la tip ia ka da ki katto katne ki jaitbynriew kiba rim tam ha ka jingthoh .
Shwa ban sdang ban seng ia ka Kirti Mandir , la thied ia ka iing kpa tymmen kaba don marjan na kito ki dkhot jong ka iing u Gandhi kiba dang sah ha ka .
Ia kane la iathuh nyngkong da ka TechCrunch .
Ha ka spah snem kaba phra bad kaba hynriew la thombor ia ki dewlynnong Bilat da ka Ankle bad Section ba shathie bad ki la pyniakhlad ia ka jaidbynriew kaba kren ia ka ktien lajong sha Scotland , Ireland bad Wales .
Ha kane ka sngi la donlang u Chairman ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav lem bad kiwei ki Dkhot ka Railway Board , u General Manager ka Northern Railway ha ryngkat ki heh ophisar ka Railway .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka iing dorbar jong ka jylla , u la ong .
Ia u tnum la tip ruh kum u tnum .
Da ka jingrakhe Diwali jong ki Hindu tang katto katne taiew , la iathuh ba ki nongpynmih ding ki don hapoh ka jingpynbor ban pynneh ia ka jingpynmih kaba heh .
" " "Ngi ialeh na ka bynta kaei kaei , ym pyrshah ia kaei kaei " " " " la ong u myntri iada ri jong ka Germany ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos ha Switzerland .
" 13 " " Wat iasoh bad ki bym ngeit " " la thoh u apostol Paul . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
Kaba phylla ka long ba ka jaitbynriew Judah ka la mane bleithaw , ka la mane ia ka blei nongwei , kaba lah ban long ka blei pynkha khun jong ki nong Babilon , ka Ishtar , ka blei kaba lai jong ka blei bleithaw jong ki nong Babilon .
Ki jingujor ba khlem kyrteng kim ju shah pdiang .
BATHINDA : Hadien 11 sngi ba u nongrep u Bhupinder Singh u la pyniap ialade la pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u ha ka shnong Mandi Kalan kaba don hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta ki don 2 , 27 439 ngut ki active case bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Kane kam dei ka jingbam janmiet kaba khatduh jong nga .
Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u la kyrpad ia ka Congress ban pynshai ia ka jinglong jong ka la ka kyrshan ne em ia kum kine ki jingdawa .
Ym shym la lah ban pynthikna mardor ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Hynrei ym bun ki briew kiba tip ia kane ka jingshisha .
Katba ka jingpang jong u ka la nang jur la pynthiah ia u ha Malar Hospital ha Adayar ban ioh jingsumar .
Baroh ki jingialehkai Knockout kin long ha madan ialehkai Motera ha Ahmedabad .
Ka jingbei tyngka nabar ri Ia ka FDI la iohi kum ka lad ban kyrshan ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri na ka bynta ban ioh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba kham shalor .
Bun ki bynta jong ka ri ki dang iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Na ki 180 tylli ki ri , ka Bangladesh mynta ka don ha ka kyrdan kaba 151 ha ka jingkheiñ pyrthei halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad kaba rit tam ha South Asia .
" Katba u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka Twitter " Balei u Myntri Rangbah jong ngi u sngap jar halor ka China ? " "
Ki Khristan bashisha mynta ki long kiba shlur ban ai jingiaroh paidbah ia U Blei kumba ki long ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong . Ngin sa iohi ia kane ha ka jingthoh kaba bud .
Lah ban buh ha ka fridge ne buh shabar .
Ka video ba nyngkong eh ba la pyllait sha ki lad pathai khubor ka wan khlem sur .
Ia ka khubor babha la ialap da ki nongtrei mon sngewbha . U Jisu u la ong : Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew .
U Peter Limbourg u la shah jied kum u Director General ba thymmai jong ka Deutsche Welle .
Ka Sri Lanka kan iasoi ia ka kad liengsuin ha Hambantota bad ka China ha ka sngi Saitjain .
Ki don ki katto katne ki mat ha kaba phim lah ban iapynbeit .
U heh pulit u Kamaldeep Goyal u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
MP3 Nga la pyrshang ban ai pisa ia ka , hynrei kam shym la shim ei ei .
U la pynpaw ia kajuh ka jingong .
Tang kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban ym kdew shuh ia ka .
" " " Ia ki dawai pynhiar snam jong u la pynbeit bha bad un dang iai bteng ban shah peitngor bha ."
Kane ka jingleh ka la pynbitar ia ki nongtrei .
Ka jingiadei ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Indonesia ka la nang iaid shaphrang naduh ba ki arliang mamla ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ha u snem 2001 .
Nga mut ban ong , kata ka long kaba lait lut na ka jingmut .
Ka India , ka la antad ba 24 ngut. 7 million ngut ki khynnah ki kha man la u snem .
Chief , nga lah ban tip ei ei shuh hynrei ki khmat jong nga ki lah ban pule ia ki briew .
U la khang ia ka jingleh karkhana ha u snem ba la dep da ki nongtrei kiba pan jingkiew tulop .
Ki kali ki don tang harum hangne ​​.
4 Ka jingkhlain jong ka riti synshar ka mut ba baroh ar ka pdeng bad ki jylla kin shim bynta ha ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Utei u rangïalehkai ka Delhi dang shen u la long u kapten ba jop tam jong ka India ha ka Test cricket da kaba tam ïa u Mahendra Singh Dhoni .
Kumno ki pulit ki lap ia kane ?
Halor ki mat kiba dang sahteng , u Jaitley u la ong , Lada phi kylli ia nga kiei ki mat kiba sahkut kiba kongsan , ka mat kaba kongsan shisha ka dei ka mat jong ka IGST bad ka jingai bor arsien .
Katba ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka nang hiar , kumjuh ruh ka jingdawa ia ka umphniang ka nang hiar .
U Vishnu Vishal bad u RJ Balaji
Ka Netflix bad ka Airtel ki la ïatreilang ruh ban kyntiew ïa ki jingdon jingem jong ka Netflix bad ai ïa ki nongpyndonkam jong ka Airtel TV ïa ka jingmad ïa ki jingdon jingem jong ka Netflix lyngba ka lain ba kyrpang ha ka Airtel TV app .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ym shym la ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih , la ong u nongbishar .
Haryana : U nongñiah kali u la rahbor ïa ka khynnah kolej , pyrshang ban leh beijot .
Step 5 : Save bad iaid shakhmat .
Ka jylla mynta ka don 87 738 ngut ki active case .
Phi tharai ba nga leh ia kane ban ioh jingkyrshan na ki lad pathai khubor ?
Dawa shuti ha ka sngi kha jong u Maharaja Hari Singh
Kam wan ha ka pla namar kam dei ka mar hynrei ka dei ka jinglong .
Ym don ki kot ki sla , ym don jingkular .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la lap ia ki kot ki sla kiba pynngat ha ka por ba talasi bad ki dang shah bishar bniah .
U Dr Debnath uba la shongthait ha u snem ba la dep u khot ia ka kum kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka IMCT ka la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong GAJA ha ka Jylla naduh ka 23 haduh ka 27 tarik u Nailur 2018 .
Kumta , hangne ​​ka don ka jinghikai .
Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Ka dor kaba la khmih lynti kan long haduh 25 lak tyngka
Ka Lalu bad u Nitish ki ia kynduh biang ha ki jingrwai .
Hynrei ki data ki kren da kumwei pat .
Ka phlim ka la kamai tang 98 lak tyngka .
ka kompeni bank , ka bank ba la pynkylla bad kano kano ka kompeni bank kaba iadei bad ka jingpyniasoh .
Hynrei don kiwei pat kiba pyrshah ia ka jingdawa .
Ka India bad ka Mauritius ki ju ieng hajan iwei ia iwei pat .
Kumta ki nongialam party ki dei ban long kiba husiar .
Ka jubab ba la pynkylla mynsiem ka long kaba kongsan : Kane ka long kaba ka jingieit U Blei ka mut , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . bad pynban ki hukum jong u kim long kiba khia .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik .
Ka nongbah jong ki Yadava ka Devagiri ka la kylla long ka jaka khring ia ki riewstad ba la nang la stad ha ka ktien Marathi ban pyni bad ban ioh jingkyrshan ia ki sap jong ki .
Ka por jong ka jingshah beh jong u Rams ka la kut noh .
U la shong ha India ha ka jingshah beh shnong naduh kata ka por .
Ka longïing jong ka ka dei na ka shnong Dharmaj kaba don hajan u Anand .
Na kano ka bynta jong ka Kerala ?
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong u Subhas Chandra bad ka Quaroni ka la neh shi miet baroh kawei .
U ju shong ha Gaughat hapdeng ka Mathura bad ka Agra .
Kumta , ngi lah ban iohi ha ka jingshisha ba ka dei ka jingpynbeit antenna kaba heh 2 da 2 bad mynta ngi donkam ban ai bam ia kine ki element .
Ha u bnai uba bud , haba la khang ia ka Zimbabwe ban iashim bynta ha ki jingialehkai kriket pyrthei , ka ICC ka la pynthikna ba ka Namibia kan bujli ia ki ha katei ka jingialehkai .
Ka la don ka jingwan kaba duna ha ki ophis sorkar bad ki bank .
Ka jingtip ia ki nongrim jong ka Baibl ka long kawei . ka jingpyndonkam ia ki katba dang don hapoh ka jingpynbor ka long kaba pher bha .
U la pynbna lyngba ka poster kaba thymmai .
Lane ngan cut ia ka khyndiat ?
Ka West Indies ka la pynliem ia ka Australia da phra wiket ha ka jingialehkai kynhun kaba nyngkong jong ka ha kane ka lympung .
Palat 200 ngut ki kynthei ki la iadon lang .
Bad ngi leh ia kata da kaba pynduna ia ka jaka kaba long ha ka jingshisha ka jingsam ba la lum lang hapdeng ka jingbymjukut bad ka Z u j k ok .
Ka donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba pura bad ka jingai um kaba biang .
U la hap na ka rikshaw jong u bad u la wan hapoh ka tyrpeng kaba shadien jong ka trok .
Ha ka jingkren kaba pynkhih mynsiem shaphang Ka Jingpaidlang Bakhraw , kaba la ai ha ki kumba 20,000 ngut ki nongwan jingiaseng bah , u J .
Kumta ka la buh ka nuksa kaba bha ia ki nongmane Blei haduh kine ki sngi .
Ka smartphone kaban sa wan kan don ha ki lai tylli ki rong ha ka dur ba shadien jong ka phone .
Kiwei pat ki briew ki la shah rong noh ha ka dewbilat ba la rkhiang .
Ka jingpyllait im ka dang iaid ha ka jingstet kaba pura .
Ka WhatsApp kam pat shym la kren eiei halor kane ka jingthoh ne pynmih khubor ha kylleng kane .
Ka jingbam kaba biang ryngkat bad ka rukom im kaba koit ba khiah ka lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka .
La buh ia ka jingbthah na ka bynta ar tylli ki kynhun shipai ha kaba sdang , ha kaba la pynrung ia kine ha u snem 2009 .
Dei ban thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ha ka rukom pyniaid jong ka seng kaba don ia ka bor ban iakren bad ban shim ia ki rai .
U president ka seng Navodaya u Dasari Ramu u la mih paidbah bad kynnoh ba la pyndonkam ia ka kyrteng bad ka dak jong ka seng jong u ha katei ka phlim .
Bad kita ki bym ngeit : kin long ki nongioh pateng iwei ia iwei pat . lada phim leh ia kane , kan don ka jingkhihwin ha ka ri bad ka jingsniew kaba khraw .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la thoh sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingbit .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki la hap ban mad ïa ki jingeh kiba khraw U Carlos u la duh kam bad u la hap ban shah sumar namar ka jingpang cancer .
Ia kane ka album la bei tyngka shi bynta na ka jingtrei jong ka kum ka model ha kata ka por bad ka jingrwai ba shadien na ka bynta ki nongrwai bapher bapher .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti treikam jong ka All India Muslim League .
Hynrei nga la phah sha phi ia ki shakri jong nga baroh ki nongiathuhlypa , da kaba khie mynstep bad phah ia ki da kaba ong , Ah , wat leh ia kane ka kam kaba ijli kaba nga shun .
Baroh ki la buh ia ka jingtrei shitom ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki heh sorkar ki la kdew ia ki daw bapher bapher kynthup ia ki jingiakhih , ka jingpynslem ha ki rukom treikam kynthup ha ka jingshim jaka , bad ka jingbyrngem jong ki Maoist ha katei ka thain .
U Manpreet Singh Badal u president jong ka Peoples Party jong ka Punjab .
Baroh ki buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam .
Katkum ka jingpynbna paidbah la ong ba la shna ia ka jingkieng kaba jrong shi kilomitar ha ka jinglut kaba T. .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut bha ban tei ia ka karkhana ban shna ia ki mashin kiba heh bad la shim ia ki sienjam na ka bynta kane .
Balei ki shynrang India ki long kumne ?
Baroh saw ngut ki briew ki la sdang ia la ka kam laitluid iwei na iwei pat hapoh ka por kaba katto katne bnai .
Kam shym la hiar thma ia ki shipai ne ki riew paidbah .
Ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha kaba kut jong u bnai Nohprah , u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ban jur ba ki liengsuin thymmai ki long kiba donkam eh ban pynthikna ia ka jingdon jong ka Israel .
U Rana u la kamai 35 ron bad u skipper u Dinesh Karthik u la kamai 42 ron ban iohi ba ka KKR ka la lah ban kamai 42 ron.
Shiphew na ka shispah na baroh ki jingkha ki long kiba duna ka jingkhia .
Ka dei ka jaka kaba la ialeh pyrshah .
Ia kren bad ki khun shaphang ka jingshongkha .
Ha ka aiom Rabi 2020 , ka NAFED ka la thied 1 , 24 , 125 MT ki soh bad ki soh umphniang ha ka MSP baroh Rs . 606 ka . 52 klur
Ngi donkam ban pynkylla biang ia kata ka jinglong .
U hynmen jong u u la pyni ia ka jingbei tyngka kaba kongsan .
Ia ki seat kiba dang sah yn pyndap ha ka bynta kaba ar .
U Kartik Aaryan u dang kiew bha ha ka jingjop bad u don ka jingbuddien kaba bun bha.
" U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong " " Ka jingsngewsih ban iohsngew ia ka jingjia FOB hajan ka iing TOI ha Mumbai ."
Ki jaka kiba shaphang mihngi jong ka Pune ki ioh kham duna u slap ban ia ki jaka kiba shaphang sepngi jong ka nongbah kiba don marjan bad ki lum ba shathie .
Baroh arngut phin burom ia ka jingsngew jong uwei pa uwei .
La seng ia ka ha u bnai Risaw 1987 , ka MTCR kaba mon sngewbha ka thmu ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki namding bad kiwei kiwei ki lad pynpoi khlem briew kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jinghiar thma da ki dawai , ki jingthaw ba im bad ki tiar pynbthei nuclear .
Ka kam kaba nyngkong ka long kaba kyrpang ia baroh .
U Roger Federer u la phla ba u la shah pynpra ha ki bnai ba la dep ha ka jingleit jngoh ia ka Mexico bad South America hadien ba ki jingkulmar ki la jia ha Bogota .
Ki samla pule ki pyrta slogan bad bat plakad ha ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha Bangalore India .
Kumba la iathuh da u Andreas Golec
Ka jingthaw ka sdang da ka jingsawa jong u Om .
Da ki spah klur la pynlut na ka bynta ki jingpynbna .
Ka Pyrthei Pyrthei ka lah ban sangeh noh ban pyndonkam ia ki shipai Fiji ha ki kam pynneh jingsuk kaba long ka lad kamai kaba khraw jong ka Fiji .
Ka Nivetha Pethuraj , ka Tabu , ka Jayaram , ka Murali Sharma , u Navdeep ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Katto katne ki skulbah ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha kumno ki samla pule ki bam , ki dih bad ki leit jingleit .
Pal , ki briew kiba wan tip ia ka jingiap jong nga ban sngew bad iohi ia kata ka jingkwah tip nga la buh ia kata ka ad .
Ive ka la ioh shibun ka jingsngewtynnad lyngba kane ka jingialehkai .
Pyndap ia ka phorm jingpynrung kyrteng bad pyndep ia ka kam .
Ym don uwei ruh na ki dkhot na ka kynhun shna phlim uba la jubab halor kane ka mat .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong u .
Lada phi ong ' Baroh ki long kiba bha ' u kiew .
Kane ka jingkylla ka la jia ruh ha ki jaka kiba duk bad sha ki longïing kiba duk .
Ha kaba sdang ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor .
Hato nga pyndonkam ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka por jong nga , ia kawei pa kawei ka bor jong nga ban shakri ia ka jaitbynriew jong nga ?
Kham mynshwa ka Sharmistha Mukherjee ka khun jong u President barim u Pranab Mukherjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor u myntri pla pisa barim u P . U Chidambarams u la thoh ha ka twitter jong ka jingiaroh ia ka AAP .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la iasam : " " Nga la ju kwah ia ki paralok ba shisha kum u Hanuman bad u Laxman hynrei kaba nga ioh ka long tang ka Manthara bad ka Vibhishan ."
Ia ki jingtip ba bniah halor ki nongshah kem bad ka jingleh thok yn sa pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha RABs Media Centre ha ka nongbah Karwan Bazar shen .
Ki don baroh kine ki phang bapher bapher kiba don jingiadei bad ka jingpynbeit ha ka rukom MLA .
Ïa ka mukotduma hapoh ka kyndon 376 D jong ka IPC la register da ki pulit ha u Naiwieng mynta u snem pyrshah ïa u Ranjit , u Ranbir Hans bad u Monu .
Ym don ki kad lieng ne ki jaka buh lieng na ka bynta ki lieng kiba heh , hynrei baroh lai tylli ki atoll ki don ka kad lieng sha kaba la kit ia ki mar bad ki nongleit nongwan .
Ahmedabad : Ki hynmen arngut bad ka para jong ki ka shah kem ha ka mukotduma leh beijot ia ki samla .
Ka lah ban long ba haba ka Babe Ruth ka la tip ia ka jingkha khun jong ka kynthei trai jong u , ka la pynsngewthuh ia ka Helen khlem da tip ba ka Babe ka dei ka kpa , ban pynkha ia kata ka khunlung kynthei .
La kem ia saw ngut namar ba ki la lute ia ki phone , pisa .
ka value kaba rit tam ar bad lai ka long ar . E don
Ka long kaba suk bha ban leh .
Ka jinglehkai kaba jem ka iarap ia ka jingroi jong ka met .
Ka don ruh ka kor shim dur 5MP AI kaba don ia ka dur AI .
5 U la duna ban thep bun tam da u nongialehkai India pyrshah ia ka Bangladesh tang da phra ron .
Ki nongiasaid ain jong kitei ki lok ki la ong ba wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar halor ka jingiada jong ki , u Ajitesh u la shah shoh ha ka jaka jong ka iingbishar .
Ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka juk Khristan lane ka juk ba la tip kum ka juk Gregorian .
Ka kompeni ka la hikai ia 30 ngut ki koidi , bad ka jingtrei ka dang iaid ban tei ia ka jaka kaba kham heh bha , ban ai kam ia 250 ngut ki koidi ha ki ar shift .
Wat la katta ruh u la ïaroh ïa baroh ar tylli ki kynhun da kaba ong ba ka India bad ka Australia ki dei ki ar tylli ki kynhun kiba tbit tam ha kane ka lympung ïalehkai , bad ba ki rangïalehkai ka India ki dei hok ban rung sha ka phainal .
Kiba iap ha Kolkata ki long 2 990 ngut .
Phi donkam ruh ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong kiwei pat . Arngut ki kham bha ban ia uwei , la ong u Syiem Solomon .
Ngin sa ia kren shaphang ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ha ka liang ki seng treilang .
U khun jong ka blang . .
Ka la don ka slap kaba bha ha katei ka jaka mynta u snem , bad ka pung mynta ka don ka um haduh 15 phut .
Karwa Chauth pooja mahurat Naduh ka por 05 : 50 baje janmiet haduh ka por 7 : 05 baje janmiet
Ka North Korea ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khraw da kaba kam ba ki la jop ban test ia u bom hydrogen ba la pynrit rit .
Hynrei kata kam mut ba ka bill bam ka long kaba heh .
Baroh 13 ngut ki shipai ka SSB kiba la shah kem ha ki shipai pahara khappud ka Nepal ki la pyllait noh bad ki don biang sha ki jaka jong ka ri India , la ong u DG ka SSB u BD Sharma .
Ki briew kin iai wan sha iing jong nga .
Ym pat tip ei ei kaba thikna shaphang kine ki kyrteng .
Ki nong India kiba don shabar ri ki dei ki jaitbynriew kiba bun jait kumba long ka ri India . Ka bat hapoh ka kynhun jong ka ia ki briew kiba na ki ktien , ki jingngeit bad ki thain bapher bapher .
Kane ka la jia man ka por .
Ka jingjop ne jingshah rem ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ha kata ka jinglong kaba kongsan , nga buh ia kane ka kot ha ka dohnud jong nga .
Hangne ​​, ka jingmut ba kongsan ka long ba man la ka jinglong atom yn buh ha ki jingkhein kiba shisha bad kiba bakla .
Nalor ka ISA , ar tylli ki jingthmu thymmai la pynlong da ka India kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban pynkhih ia ka pyrthei halor ka jingtreikam pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Jubab ia ka Jingpyrshah U Soitan .
U Abdali u hukum ia ki briew jong u ban ot ia kawei ka kti jong u Gardi bad nangta ia kawei pat , hynrei u Gardi um dem khrup ha khmat u nongsynshar donbor .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la rakhe ïa kane ka sngi ryngkat u kongsan u President ka Brazil u Jair Bolsonaro bad kiwei ki riew rangbah nalor ki hajar ngut ki nongshong shnong ha Rajpath .
Donkam kumba 8 000 cusec ka um ban pynmih 10 million unit ka bor ding ha ka shisngi .
Kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Ha ka rukom khein jingkhein jong ka Sorkar , kane ka jait jingkiew ha ka pisa ba la buh tynrai ha man la u snem ka paw kum ka jingmih ram na ka Account Paidbah .
Palat 7,500 ngut ki briew ki la rung sha Germany na Austria ha ka sngi Palei .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka Sunni Waqf Board ka la rai ban nym ujor biang ia ka dorkhas ban bishar bniah
Ka forum ka la pan ruh na u nongkhaii ban siew ia ka pisa kaba T.2, 200 namar ka jingpynshitom bein ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynngat mukotduma ia u nongmudui .
Shwa ka elekshon , man la ka seng ka la pynpaw ba kin ym wad jingkyrshan na ka AfD .
Ka jingrakhe kynmaw burom ia u snem 2013 kan long ha ka sngi Balang , 26 tarik u Risaw .
Hooid um ju buh ia ka jingbam ha ki shyntur jong ki !
Ha ka umphniang kaba heh , pynkhluit ia ka umphniang ha ka ding kaba jem .
Mynta ngam don por ban spel ia baroh , hynrei ngan shu ong ba tang katto katne jait ki jingpynkylla bakla ki ioh ia ka bainong .
TV na ka bynta ki khynnah rit ? Ban wad por na ka bynta ki kam kiba donkam , ki kmie ki kpa kiba sngewsih jong ki khynnah rit ki lah ban sngewtynnad ban pynhap ia ki ha khmat ka TV .
Ki la dep pynshisha ba ki lah ban leh katba ki kwah bad ki nongrwai .
Ki para jong u Joseph ki la leh sngewsih , wat haduh ba ki la ia thmu ban pyniap ia la u hynmen .
U Xi Jinping u kyrpad ia ki shipai ban long kiba la pynkhreh ban ialeh
Ngam shym la ioh thiah .
Lai ngut na ki nongshah rai pynrem u Vinay Sharma u Mukesh Singh bad u Pawan Gupta .
Ka long kaba donkam ba ka Sorkar kan shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynkhlain ia ki polisi ki ban kyntiew ia ka kam bad ka jingroi ha kylleng ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingpyniapher la ju leh ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien phareng .
U Feigenbaum u la maham ha Washington hynnin ka sngi ba ka jinglong jong ka US kan ïatreilang bad ki Maoist ka shong haduh katno ki jngai na ki kam thombor .
Ka jingpyni jong ka QVGA ka don ka jingheh jong ka screen kaba 2 . 4 inshi ka jingjrong .
U Bah Peter Ramesh u la ong ba kane ka jingiakhih kan long hakhmat ka Rashtrapati Bhawan lane ha Ramlila Maidan ha ka nongbah jong ka ri .
Ka projek VOLAR , lane ka projek shipai ba trei mon sngewbha , ka dei ka jingpyrshang ba la shna da ki nong America ban tip kumno ban pynkylla ia ka U da kaba jop . S . Army ka jingtrei mon sngewbha .
Ban sngewthuh ia kane ka jingmut , sdang na ka jingbym don kam kaba shisha kaba iaryngkat bad ka NAIRU .
saw tylli ki pump kiba heh , kiba la pynbiang da ka tnad dewiong ki dang poi sha Patna mynta ka sngi ki ban tan um 3000 galon ha ka shi minit na ka jaka ba la dap um .
Ia kine ki khyndew la pynroi halor ki maw kiba la pynskhem ne bym pat pynskhem , kiba long ki bym janai haduh ba la pyntuid um palat .
Ka prefix jong ka kyrteng file ka dei ban long baroh ki dak alphabet .
Ngam lah ban shim ia ka kabu biang .
Kata ka jingkylla ka pyni ba ka India ka thrang ban kiar na ka jingshah rem , ban ia kaba leit lut na ka bynta ka jingjop watla u Constantine un pyrshang lym kumta .
Ha ka thain jong ki pung bah ka jinglong jingman kam da long kaba shyrkhei haduh katta katta wat la 77 hajar ngut kin don ka jingduna bam ha Tanzania bad haduh 86 hajar ngut ha Rwanda .
Katba u kdew ia ka bor bishar jong ki iingbishar pyrthei kum ki briew ki bym hok , u Paul um shym la kyntait ba kum kita ki don ka jaka ha kaba pyniaid ia ki kam pyrthei .
Ka sandbox ba la pynbeit ryntih ka thew ia ka jingpyrshang ia ki mar ne ki jingshakri ba thymmai da ki nongthied hapoh ka jaka ba la tehlakam .
U la bynrap ba la antad ba ka jinglut jong ka projek kan long T.38 klur tyngka .
Ka Jingïada bad Jingpyniaid ïa ka jingjaboh ka Um Ki nongpynlong ba kongsan ïa ka jingjaboh ka um ki dei ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh jabaiñ .
Katba ia ka battery pat ka Redmi Note 3 ka don ia ka battery kaba heh kaba 4050mAh .
Lada phi bad u lok jong phi phi don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur , wat ai ia u lok jong phi ia ka jingleh sngap jar .
U la iehnoh ia ka kam ain jong u , u la sangeh noh ban phong ia ki jain sepngi bad u la trei bad u Gandhiji ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingai jingtip shaphang ki jaka buh snam , ki jaka buh snam .
Ym duna ia ka 130 ngut ki briew ki la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw ha kawei pat ka jingshah thombor kaba jur ha France ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
U Ishaan Khatter u pynpaw ïa ki jingkynthoh shaphang ka phlim Phone Booth jong u kaba dang wan ha kaba yn ïohi ïa u ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Katrina Kaif bad u Siddhant Chaturvedi .
Nangta ngi la sdang ban peit kumno ka jia ba ngi pynrung hapoh jong ngi ia kum kane ka system kaba jylliew khlem jingeh , bad khamtam eh kaba bun na ka ka jia shwa ka rta kaba 5 snem .
Ki sngew ba ka Sita ka dei ka khun jong ki .
Ia kane ka mat la pynpaw da ki katto katne ki MP kiba kwah ban leit sha ki jingialang jong ki Standing Committee ha ka nongbah jong ka ri bad ki la pan jingpyllait na kum kane ka jingpynsah kyrpang .
Ki kynthei kim ioh ia ka jingkren kaba marryngkat ha ka jingshongkha .
U pdiang ia ki briew na kawei pa kawei ka jaitbynriew kiba sheptieng ia u bad kiba ieit ia ka hok .
" " " Kumta , dei ban pynduh noh ia ka kam lehnoh ."
Ki nongpyndonkam credit bad debit card jong ka HDFC Bank bad kumjuh ruh kito kiba thied ia ka phone ha ki jingpyniaid EMI ki lah ban ioh ia ka pisa kaba T.2,000 tyngka .
Ka sniehdoh ka kylla long ka ice .
Ka kmie , ka long ka kmie kaba phylla .
Ia ka jingiadei paralok la pynmih da ki jaka shna phlim Seantoa bad Cinemaass .
Ki samla pule jong katei ka jaka pule ba pawnam ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingshah thung kam jong u Chauhan naduh ka 12 tarik u Iaiong mynshem snem bad ki la pynsangeh noh ia ka ha ka 28 tarik u Lber bad ki la leit phai biang sha ki klas .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka kam jong ka jingmut jingpyrkhat ym tang jong ka met .
Kumta dei ban pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ki kyntien phareng kiba ju pyndonkam ban batai ia ka jingiadei jong ka IchDu ki kynthup ia ka jingiakynduh , ka jingiakynduh , ka jingiakren , ka jingiadei paralok , bad ka jingkylla .
Ngam don jingsngewsih , ngam don jingsngewsih .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Javed Akhtar .
Ka tnat jong ki tiar ba neh slem ha India ka sakhi ïa ka jingïatylli bad ki kompeni kum ki Havells , ki Voltas bad ki kompeni shimet kiba ïathep ïa ka kyrteng Kenstar jong ka Videocon Industries .
“ Ka sorkar Trump ka la hukum ia ka China ban khang ia ka jaka treikam jong ka ha Houston " " ban iada ia ki jingstad jong ki nong America " " bad ki jingtip ba kyrpang jong ki nong America ."
Ka kot khubor Los Angeles Times ka shim ia ka jingong jong u hadien ba la kem ia u , Phi ki rangbah phi wan sha ki ri jong ngi , bad phi thmu ban leh beijot ia ki kynthei jong ngi bad pyniap ia ki khun jong ngi .
Kane ka jingïakob ka la sdang naduh ka 21 tarik Nailur bad la pynkut da ka phainal ha madan ïalehkai Bangabandhu National Stadium ha ka 9 tarik Naiwieng .
Ki lah ban don haduh 50 ngut ki briew ha ka video chat , bad kata ka kynthup ruh ïa ki nongpyndonkam ki bym don ha ka Facebook .
La register 8 tylli ki mukotduma pyrshah ia u
Bun ki jaitbynriew ki ngeit ba ia ka Pyrthei la thaw da uno uno u blei ne ha ka Big Bang .
Lada don kiba la pynkhein ia ka ain dei ban leh katkum kata bad ka seng Congress kan nym kyrshan ia u .
La ai ia u ia ka jingiarap kaba Rs .
Ka long kaba thikna ha ka jinglong .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Tarsem Chand na Bharat Nagar .
Ngi ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kawei ka kti , bad ngi ai bam ia ka da kawei pat ka kti .
U Junior NTR u dei uwei na ki aktor uba bunkam tam ha ka Tollywood .
Ki jingrwai rave rit kiba don hapoh khyndew ki dang shu sdang bad ki la nang kiew shabar jong ka SF ban kynthup ïa ka East Bay , ka thaiñ South Bay kynthup ïa ki rud duriaw jong ka San Jose , Santa Cruz .
Ki jingmih lyngkot jong ki riew pawkhmat , ki nongpyniaid phlim , ki nongsynshar , ki nongialehkai ne ki nongtem ki long kiba ju jia .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam ia ka jinglum jingtip jong ki khniang kiba la don lypa ban pule ia ki khniang bad ka khyndew ha ki khlaw slap ba shit .
Ka burom na ka bynta ka jingjop jong nga ka leit sha u coach bad ki kmie ki kpa jong nga .
Haba plie ïa kane ka jaka sumar lyngba ka video conferencing , u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la ïakren bad ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong kane ka hospital .
Ka Olympic kaba nyngkong ka long ha ka snem 776 SK .
Hangne ​​u Inspektor Sahib u don ka thanat pulit jong u . '
U la rung sha ka Awami Muslim League ha ka snem 1954 bad la jied ia u kum u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka seng ha ka snem kaba bud .
Kurnool : 24 ngut ki nongpang coronavirus na Viswabharathi COVID Hospital ha Kurnool bad 210 ngut ki nongpang na Nandigama Krishna district ki la mih na Andhra Pradesh .
Ka kompeni ka la iathuh ha ka TechCrunch ba kiba bun ki briew ki wad ia ki jingthoh jong ka IGTV lyngba ki jingpeit lypa ha ka Feed , ka channel jong ka IGTV ha ka Explore , ki jingthoh jong ki nongshna , bad ka app jong ka IGTV kaba ieng marwei .
" Ka jingkhmih lynti ka long tang ba ha kane ka sain pyrthei baroh kawei , ka jingkhein jingdiah jong ka lawei jong ka Maharashtra kam dei ban shah pynthut " " ka la ong .
Ki iing kiba dang pynbiang , kine kim dei tang ka tnum halor ka khlieh jong ki bym don iing khlem sem hynrei ki long ruh ki nuksa kiba im jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka dor jong ka maruti swift ba thymmai 2018
Ha kane ka phlim la ak da u Raj Kapoor bad u Nargis ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Iftekhar , u Randhir bad u Shivraj .
JammuAndKashmir : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara , ha ka thain Pinglan jong ka Pulwama district .
U la rai ban pynkut noh ia ka jingshongkurim .
Haba u Barry u leit sha ka lawei da kaba bakla bad u iohi ia ka Iris ba la pyniap da u Savitar , u kylla long uba sngewsih ban pynkylla ia ka lawei ban khanglad ia kata ka jingjia .
U hynmen jong u uba kham pawnam u Samuel u shong hajan .
Katto katne snem ki la leit noh , bad mynta ba nga la san kum ka kynthei bad kum ka Khristan , nga iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Nga la kha ha ka .
" Ia ka kam kaba u la bat la ai kyrteng " " Jaswant Garh " " .
" Ha ka bynta ba pdeng , u la thoh " " em " " kum ka jubab ia ka ' Driver ' s License ? ' ".
Ka phlim jong ka Bombay Velvet kan mih ha ka sngi Thohdieng .
Ngi fail ban iohi ia ka .
U Blei un kyrkhu ia phi ki khun jong nga .
Haba katto katne ngut ki Mormon ki la nud ban pyrshah ia u Hitler kim shym la ioh jingkyrshan ei ei na ki heh Mormon .
Kam shym la pynkylla ei ei iano iano ruh .
Hynrei kim shym la leit ban don hangta kham slem , u la ong .
U la dawa ba ka India ka dei ban weng noh ia ki shipai na Kashmir .
Haba ki nong Iraq ki iasoh lang , ym don pud ia kaei kaba ki lah ban ioh .
U Hanur Chennappa uba dei u Assistant Director jong ka tnat Kannada bad ka Kolshor un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka phlim ka lah ban jia ha u snem ban wan .
Ki finch ki long kiba suk ban kem bad ki ai ia ka mrad kaba bha ban pule .
Ka Sensex ka la khang ia ka sngi da kaba kiew da 272 point , katba ka Nifty ka la kiew da 74 point ha ka khaii pateng .
Wat ai ba kin load ia ka .
Rs. 7 , 577 Klur ban pynrung ha ki 6 tylli ki Bank sorkar kiba tlot .
7 Kawei ka jingtip la buhrieh ha ka kitab u Daniel .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u , u Satyajit u la ioh lad ban iatreilang bad ki katto katne ki nongrwai ba tbit jong ka ri India kum u Ravi Shankar , u Vilayat Khan bad u Ali Akbar Khan .
Ka jingkiew dor ka la sah palat ia ka 9 percent naduh u bnai December 2010 .
Ka P30 bad P30 Pro kan bujli ia ka P20 bad P20 Pro kiba la pynmih ha u snem ba la dep .
Nyngkong eh , ngi kham bha ban wad ia u Leito bad uta u pulit .
U Myntri u la ong ba baroh ar ka BJCL bad ka BoJCL ki la pyni ba ka jingduna ka jingdon jong u slag na ka BSP bad BSL ka ktah ia ka jingpynmih cement .
U la ai khublei ia u PM Narendra Modi bad ia u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan na ka bynta kane ka sienjam ba kongsan .
" " " Ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ka pynthut shisha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong phi ," " u la ong . "
15 lak tylli ki test lah ban leh man ka sngi mynta .
Kumta ka dor tynrai jong ka petrol bad diesel ka la hiar bha kaba la ktah jur ia ka jinglum khajna jong ka jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut na katei ka shnong .
Nalor kata , ki jingai jong ka jingkmen , jingsuk , jingiadei paralok bad ki jingduwai ba la jubab ki pynkhlain ia ngi ban pyndep ia ka kam U Blei .
U Kirron Kher plie ia ka jaka shong paidbah
Ka India barim ka la nang sniew .
Kumta u syiem u la ong ia u Shimei ba phin ym iap . U syiem u la smai ia u .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
Ka jingkynthoh kaba bun ka la wan ha ka jingieit ia ka video .
Ka dei ka nongbah jong ka jylla Hama .
Ha ka jingma ka la don ka shuki Rajya Sabha .
Namar ka jingkyrduh pisa katto katne ki karkhana ki la die ia ka shini hapoh ka MSP bad ka la pynbor ia kiwei pat ki karkhana kiba bud ia ki kyndon , " " la ong u Prakash Naiknavare , managing director ka NFCSF . "
Ka England ka la pynhap ia u Stokes hadien ba la shah kem
Ka jingbam ha ka por kaba bakla
Ka jingleit kaba shngain, sln leit pyndap.
U PM u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanand Sonwal ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong ha kaba ïadei bad ka jingshlei um ha kane ka jylla .
Ym slem hadien ba la pyllait ia u Adoniram , ka Ann kaba shlur jong u bad ka khun rit jong ki ki la iap na ka jingshit .
Te , kata ka dei ka 0 . 5 volt bad ka 0 . 4 amp ha ka shi sentimitar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingkyrpad jong ka Centre ban pynjlan haduh u snem ban wan ïa ka hukum jong ka ha ka 23 tarik u Jylliew kaba khanglad ïa ka bhah jong ka sorkar na ka bynta ki nongleit Haj .
" Ki don ruh katto katne ki jinglong kyrpang ha ki nombar kiba sdang da u " " 7 " " namar ka jingpyrshang ba la pyndonkam hapdeng ka snem 1969 bad 1972 kaba la pyndap ia u dak peit . "
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha katei ka jingjia u nongniah scooter u Rakesh Kumar na ka shnong Chhanni u la mynsaw jur bad khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ka lieng ka la sah ha ka jinglong mraw ha ka por jong ka jingiakren kaba la pynmih ha kaba kut ia ka jingiateh Versailles .
Ka board ka la rai ban ailad ia ki samla pule shimet ban aiti ia ki phorm eksamin jong ki beit beit lyngba ki skul .
U nongshah kynnoh u la shoh ia u bad u la knieh ia ka ryntieh rupa bad ka pla pisa jong u .
Ka jingïadei ha kane ka rukom ka lah ban buh ïa phi ha ka jingma kaba khraw la ka long ha ka met , ha ka jingsngew ne ha ka mynsiem .
Ka Maria ka lyngngoh , Hato kane ka mut ba U Blei um sngewkhia ia nga ne ia ki khun khlem kpa jong nga ?
Hooid , ap hangne ​​, ngan sa wan biang hadien shi minit .
Katto katne ki sorkar ki pynneh ia ki jaka wad bniah kiba don ki nongtrei ba pura ha ka dewbah .
Kawei na ki pharshi ba pawnam tam jong u kaba la ju khot ka pharshi jong u Nongsamaria babha , ka iathuh ia ka jingjia kaba iadei bad ka jinglute kaba shyrkhei .
Ngi la phah ia u Noah bad ia u Abraham , bad ngi la pynshong nongrim ha ka lain jong ki ia ka Jinglong Nongiathuhlypa bad ia ka Jingthoh Bakhuid . Katto katne na ki ki shah ialam , hynrei bun na ki ki long ki nongpop .
La lah ban pynrung ia ka dur TIFF TIFF
Ka Gaza ka la kylla long ki mawlyngnai namar ka jingshah thombor jong ka Israel .
U la ong ba ki bor pulit jong ka Delhi ki la pynthikna ruh ia u ba ia ki challan yn sa ai tang hadien ba la ring video ia ki bus .
Ka ri ka dang kynmaw ba ka Congress ka la kyntait ban rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas , u la kynnoh .
Ki jingialeh thma ha kaba kut ki la poi sha ka jingshah rem kaba jur jong ki shipai jong ka hima Delhi bad ka jingpynphai biang ia ka jingsynshar Hindu ha South India .
La tip ia u Gandhi ba u ju ai ia ki tiar shimet jong u sha ki briew kiba donkam jingiarap ne sha kito kiba iarap ia u ha kano kano ka rukom .
U dei tang u nongthoh .
La iathuh ba ka la don ia ka jingpang cancer .
Kata ka la iaid katto katne por .
Ka Sophie Turner ka la shah iohi ha ki nongpeitkai ha ka por ba ka dang iaid kai bad u tnga jong ka u Joe Jonas .
Ia kine ki jingshisha la thoh ha ka Baibl slem bah shuwa ba yn pynshisha ia ki da ka jingwad bniah jong u briew . Pyrkhat ia ka rukom ba la thaw ia ngi .
Shuh shuh yn ai bai lutksan haduh ar hectare tam .
Shuwa ban ak kum u King T’ Challa ha ka phlim ‘Black Panther’ , u Boseman u la ïoh ïa ka nam bad ki riew pawkhmat jong ki rong saw jong ka rong saw u Jackie Robinson bad u James Brown .
Ngi la shong ban ia kren haduh ban da mih ka sngi . . .
Ka Korporation ka la nang kamai bad siew ia ka bhah man ka por .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki bor kiba don shadien jong ki kam lehnoh kin sa shah pynshitom thikna , ong u Modi .
Ki poim jong nga ki la don ha ka jingsumar jong ka la katto katne sngi .
Ka mang tyngka 2019 : Ka jingpynlait khajna na ka bynta ki kyrdan ba ioh tulop , ka khajna spah ha ki karta ?
Na ka bynta kane la buh 10 tylli ki kompiwtor ha kane ka kolej .
Ki Blei ki la kyrpad ia ki ban ainguh ia ki jingknia jong ki ryngkat bad ka Anushiya Devi ha ka jinglong lyngkhuid .
Ka sorkar Delhi ka tyrwa ban shimti ia ki 449 tylli ki skul shimet halor ka jingpynphai bai skul
Phi tip kumno la pynkhluit ia kaei kaba baroh la khleh lang bad namar ba la shna ia ka da ka imlang sahlang ki shna ia ka bad ki kynthei nangta ki rong ha ki dieng ba la pynkylla .
Da kine ki lad , U Blei Jehobah un pynkylla khongpong noh shisyndon ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingjynjar , jingpang bad jingiap kaba la bat ia u briew ha ka jingteh jong ka da ki hajar snem . Ym don jingpang shuh !
Peit , kam long kumta ba nga lah ban thied kawei na ka dukan kaba jan tam .
Ha ka shithi sha u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J P Nadda , uba . . .
Ka rel kit mar ka jah lynti , ka pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
18 Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , ka Babilon ka long ka nongbah kaba i kumba kam lah ban jop jong ka hima Babilon .
Balei ka la sdang ha ka por pdeng jong ka spah snem kaba ar AD ban ia kaba ar spah snem shuwa ne lai spah snem hadien ?
" " " Peit , nga tharai ngam shym la long uno uno u nongleh thma ban iaid shabar ban pynlong ia kiwei pat ki briew ban leh ia kata . . . Ka long tang ka rukom ialehkai kriket jong phi ."
La pyrkhat bha bad burom ia ka ha ka thain kum kawei na ki skul ba bha tam .
Katba ki don kiba sngew ba kine ki long na ka bynta ka daw kaba bha , ki jingjia ki long kum ki rukom jingkyrpad .
Ka Pallel ka jngai 46 km na Imphal .
Khlad shipai shipai ha ka jingiasiat suloi harud LoC ha Kashmir Mendhar .
Ka jingdon jong ki seat baroh ha kata ka por ka long 288 tylli .
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la shongkurim bad uwei pat u briew .
Ia ki jingrwai la thaw da u Abhijit Majumder .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , ki nongpyndonkam kin lah ban pin lai tylli ki jingthoh ha ka post sha trai jong ka thread .
7 baje mynstep haduh 5 baje mynstep ha ki 43 tylli ki konstitwensi .
Ka shimanto bank ka dei ka bank kaba la buh por ha Bangladesh .
Ka Smt . U Chandresh Kumari Katoch u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar India u la plie ia ka Tagore Centre for Global Thought ha India Institute , Kings College London ha ka 2 tarik Risaw 2013 .
Bad nangta phi don ia kane ka bynta jong ki bynta ba iadei bad ka kane ka dei ka jingkhein kaba pura kaba phi lah ban leh ha kane ka bynta jong ki bynta .
Ka kyrdan BPL ka dang kheit ia ka jingmyntoi na ka Ujjwala Yojna kaba ai ia ka jingpyniasoh LPG khlem jingsiew .
Ka jingjylliew jong ka kad lieng kan long 15 meter , kaba lah ban pdiang ia ki lieng kiba heh .
Ka la pynduh noh ha ka 31 tarik u Lber 1980 .
Don ki briew kiba pyrkhat ba namar ba ngi don palat ar tylli ki seng hangne ​​, ka jong ngi kam dei shisha ka jingtreikam jong ka synshar paidbah .
Mynta ngim don jingshngain shuh , u la sngewsih .
U Lat u la ai khublei ruh ia kito kiba la iarap ha ka kam pynlait im na ka jingshlei um kynthup ia ki nongri dohkha .
8 : 2 , 3 Kumno ngan pynpaw ia ka jingsngewrit ia kiba duk , kumba U Jisu u ju leh bunsien ?
Kumba 93 ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki nongthoh khubor na ka thain .
Ka long ruh kawei na ki jingpynshitom bein tam .
Namar kumba ha u Adam baroh ki iap , kumta ruh ha U Khrist baroh yn pynim . 1 KOR .
00 baje janmiet ha ka 11 tarik u Naiwieng 2012
Katkum ka kyndon 428 bad 429 jong ka Indian Penal Code ka long beain ban pynmong ne pynmynsaw ia uno uno u mrad .
Pyniaid ia ki tab ryngkat bad ka shaka pynkhih ia u mouse
Kine ki unit ki trei ha ka rukom shet drum kaba pynlong ia ka jingjaboh ka lyer .
Kane ka pyni ia ki thong ba lah ban long ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki jait kam runar namar ka jingbun ki briew kiba don ha kawei ka jaka .
Mynta la pynlong ia ki kum ka jaitbynriew kaba thymmai , ki don ha ka lynti ban leit sha ka ri Kanaan . Ka jingthmu jong U Jehobah ka long ban don ka jaitbynriew kaba khuid ban shong hangta .
La pynngat stet ia ka case halor jong u hadien kata la kem ia u .
Ka Crime Branch ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba u Suresh Gopi um iatreilang bad ka jingtohkit .
Ha ka jingshisha u kapten barim u Sourav Ganguly u la khot ïa ki Harbhajan ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la dawa ban thaw ia ka polisi pyniaid ia ka dewbilat ha ka ri ban sumar ia ka jingshlei um ha ka wah Ganga .
Kumno la lum ia ki dohkha kiba bha ha ki khiew ? Kaei kaba la dei ban jia ia ki dohkha babha ba la pyniakhlad ?
Kaei kata kaba phi tieng ?
Nga la iohsngew ba u la tyrwa ia ka ia ki jait pisa baroh bad ka la kyntait ia u .
Patna , Nov 18 : U Myntri Rangbah ka Bihar ba la jied da u Nitish Kumar u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynsmai ia ka sorkar thymmai jong u ha ka sngi Palei .
Kane kan khring ym tang ia ki nongbud jong ka niam Buddhist bad ki riewstad wadbniah hynrei kan khring ruh ia kiwei pat ki briew bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka paw ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingmut jong u Trai Dum bad ka jong phi hi .
Ka sorkar jylla ka don ka jingthmu ban thied 140 lak ton u khaw .
Ka Aklavya ka dei ka samla pule kaba khraw jong u Dhrone kaba la ai ia la ka kti kum ka bai hikai .
Yn plie ruh ïa ki projek kiba ïadei bad ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka pule puthi , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Katto katne na ki bynta jong ka shnong kim shym la maramot .
Beh noh ka NATO ia ki 7 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia
Ngi kwah ba ka hok kan poi kloi .
U nongiasaid ain u la kynthoh ba u nongshah kynnoh um don pop bad la register mukotduma lamler pyrshah ia u .
U Steve Smith u la shah kem ha ka camera ba u dang pynsniew ia ka dak jong u nongtied , ki nongkyrshan ki khot ia u ' u nongleh thok '.
Ki pulit ki la ialam ia u kpa jong u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ar sngi u slap um lah ban pynlong ia ka . ka la dei ban tuid ha ki lum hadien ka jingkhluit jong ki slap .
U CM u la kyntait ia ki jingkynnoh ba don kano kano ka jingleh bakla jong u bad ka iing ka sem jong u .
Uno uno u samla un long uba donbok ban ioh ia phi .
Lane ka jingtynjuh kaba phi iakynduh ka lah ban long ba don kiba kynnoh lamler ia phi , lehse namar ka jingsngewsih .
Kane ka dei kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat bha .
Haduh 1 100 ngut ki briew kiba bun ki dei ki Muslim ki la shah pyniap ha kane ka jingshah thombor .
Ki nongleit bneng u Armstrong bad u Aldrin ki la iaid sha ka sla jong u bnai ha ka module jong u bnai katba u Collins u la sahkut ha ka module hukum jong ka Columbia .
Kumba bun na ki jingshah lehbeiñ ki la pyni , ki nongleh beijot ki dei kham bunsien ki briew kiba la tip da u nongshah lehbeiñ , na ki bahaïing hasem , ki para marjan bad ki paralok .
Mynta nga shu peit ia ka facebook bad ia ki update ba nga la duh ha kine ki khyndiat kynta ba ngam don connection bad ka internet .
Ya kani ka smartphone da pynemkaam ko ya ka Qualcomm Snapdragon 765G Chipset .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba don akor ha ka kam karkhana ha India .
Ka jingpynjahthait ka dei ka kyntien kaba bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Lizelle DSouza bad u Krishan Kumar .
Haduh mynta ym pat don ba kem , u la ong .
La pyniap ia 30 ngut ki briew hangne ​​.
Ia ka pisa kaba nyngkong yn hap ban siew shwa ban kut u bnai August .
Ki don phra tylli kiwei pat ki nongtrei kiba pyndonkam da ka liengsuiñ Vostok .
Ka Veervati ka dei ka para marwei jong ki hynriew ngut ki hynmen .
Ka jingbun ki nongtrei baroh ka long 13 , 516 ngut .
Hynrei lada ka aplikeshon ka iadei bad ka kam trai ri kaba ka kam ka don tang ha kawei ka jylla , dei ban bishar bniah shwa da ka Komiti Peit bniah ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Katba u dang plie ia ka wicket dieng kaba rit , u la iohi ia ka jingdum jong u ha madan .
U Dasharath u pynbna ia u Ram ban long u nongioh pateng jong u ia ka khet .
La thep saw tylli ki kol ha kata ka por .
Nga la kren tang shaphang ka jingsuk ban ioh kyiad ha shilynter u pud u sam jong ka Nepal .
Ka jingpynthikna ban sumar ia kiba shah ktah bad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ki long kiba kongsan kumjuh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingthoh jaka bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka la leh ha ki 344 tylli ki block .
Ka khubor na ka ri ka la pynsngewsih shibun .
ka lah ban shah ia kano kano ka rukom . Ka jingim kaba don jingmut ka lah ban pynhun haduh katta katta wat .
Ki jingïaroh ki dang ïai bteng ban tuid na ka bynta u kapten jong ka Indias Test u Virat Kohli uba la shah jied mynta ka sngi kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ka Cricket Australia .
Ka Meenakshi Amman Temple ha Madurai bad ka Temple Nellaiappar ha Tirunelveli la tei ha ka por jong ka jingsynshar ki Pandya .
Ka Jio ka thmu ban pynmih 10 tylli ki plan ba kongsan .
Nga hi nga kwah ba kin im ha ka mynta .
Ha kawei pat ka liang katto katne ki nongthoh blog ki la kheiñ ïa kaei kaba la jia kum ka jingleh ban pynbeit ryntih bad ka Israel , bad ki la khot ïa ka sorkar ban leh eiei .
Ka BJP kan plie ia ka account jong ka ha Kerala .
Hadien u la iakynduh ia ki doktor kiba peit ia ka jingsumar ia u Buddha .
20 klur ngut ki nongtrei shna iing ki la ioh jingkyrshan pisa kaba kot sha ka T. 3492 . 57 klur tyngka .
Bad ia kane ka bynta ngan sa pynksan ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingiakren .
Ki ri Sepngi ki la kynnoh ba ka Iran ka pyndonkam ia ka prokram pynmih bor atom jong ka kum ka lynti ban shna ia u bom nuclear , ka jingkynnoh kaba ka Iran ka kyntait .
" " " Baroh ki briew kiba shah kynnoh la kem " .
Pyrshah ia ka jingkwah ban kynnoh bad ban kynthoh .
Ki jingpynbha ba dang shen ha ka campus ki la pynkylla ia ka skul baroh kawei ha kaba kut .
" Hynrei u Chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la ong ba kane ka long " " kam dei kaba pher " " bad ki la don ki jingkylla ha ki por ba la leit noh ."
La thaw ia ki jaka sumar snam ha jan man la ki distrik jong ka ri .
U Additional Police Commissioner u Soumendra Mukjherjee bad u Joint Commissioner u Sandeep Patil ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Jubab : Baroh ha ka shisngi ka kam .
U Myntri u la ong ba ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka ain lyngba ki jingkylla ha ka rukom treikam ka long kaba kongsan bha .
Ym don jingartatien shaphang kane .
Ngi la ithuh ia ka jingknia siewspah jong U Khrist kum ka nongrim jong ka jingpynim .
U la ong shuh shuh ba ka pdeng ka lah ban pyrkhat ban pynduna ia ka khajna ba la pyndap ha ka petrol .
Nga tharai ba ngim lah ban shaniah ia ka .
" Ka kham lah ban pynngeit ia ki ba ngim don ka mynsiem Khristan." " "
Ki jingtrei bapher bapher ba la leh khnang ban pynbha ne pynphai biang ia ki bynta jong ka met ban long kumba ki long .
Ia ka phlim Dabangg 3 la buh ban pynmih ha u bnai December mynta u snem .
Pynlong ia ka jingiakhih lang ki sengbhalang
U myntri u la ong ba un dang iai bteng bad ka Sushma Swarajs kaba la mihkhmat ia u ha ka social media ban iarap ia ki nong India kiba don shabar ri .
U paw ba u la san la rangbah ha ka parish .
U skipper un sa kylla man la ka jingialehkai .
Ka nongialam kynthei ka la pyndait ruh ia ki sakhi kynthup ia ki sur ba la shon ryngkat bad ka jingujor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ba la shim kabu na u nongshah kynnoh .
Na ka bynta katei ka jingïalang , ka Nita Ambani ka la phong da ka jaiñ rong saw kaba don ki dak rong saw ryngkat bad ki jaiñ rong saw .
U la ong ba ka BJP kan nym ailad ia kane bad lada donkam kan thaw ia ka sorkar .
Hynrei haba phi iohi kumba phi la kylli ia nga da kaba sngewbha , fuck ia ka .
Ha baroh kiwei pat ki khep , dei ban siew ia ka bainong shwa ban kut ka sngi kaba shiphew hadien ka sngi kaba khatduh jong ka por siew bai bylla .
Ka Apple ka lah ban pynmih ia ka iPhone thymmai ha ka 7 tarik u September 2019.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Saitjain . ,
Hynrei peit ia kine ki briew .
Ka Hyundai India ka la pynthymmai da kaba sngap jar ia ka i20 Active ha ka iew jong ka ri India .
Bun ki longïing kiba la rim ki dang pynneh pynsah ïa kane ka pankha kaba la ju long kaba donburom bha shisien kum ka dak jong ka jinglong riewstad bad ka jingsngewtynnat jong ki riewstad .
Ki pulit ki leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba
Ka la wan ha ka kyrdan kaba 73 ha ka snem 1959 da ka Billboard .
Ha kaba kut , ka jingiap bad ka jingim ki la pyniakhlad ia ki .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia phi baroh ha ka jingpyrshang jong phi ban pynlong ia ka rukom hikai jong ngi kaba khlain , kaba bha bad kaba iadei dur .
Ka jingiakhih pyrshah ia u PV Anvar ha Ponnani
Kumba nga la ong , khot ia nga ha kano kano ka por ba phi donkam .
Ka Sadhvi Pragya kaba don katto katne ki jingkynnoh kiba jur ka la shah pyllait noh .
Ngi kyrmen ba ka US kan nym shim ia ka sienjam kaba pynphai kylla .
Kum ka jingkylla ia kine ki tape bad ki jingtip u Singhal u kwah ba ka CBI kan nym mudui pyrshah ia u hapoh u pud ba la buh da ka ain kata hynniewphew sngi hadien ba la kem ia u .
U la kyrpad ia ki nonghikai ba kin pynshlur ia ki khynnah ban iashim bynta ha ki jingialehkai da kaba shimkhia .
Kine ki jingpyrshang ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingdonkam jong ki shipai .
Hynrei u Pankaj Kumar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingkhapngiah ha ki surok ruh ka long kaba jur palat .
Mynta ka sngi ngi dang sdang ruh sa kawei pat ka projek kata ka dei ka jingkit jingbah ha surok .
11 Ki khubor shaphang ka jingpynheh ha ki lyngkha ba dang plie thymmai kim duna ia ka jingphylla .
Uwei u nongap pahara u la shah thombor .
Ki nongpang shini ki dei ban bat skhem ia ki jingbam jong ki .
Ka New Zealand ka la pynliem ïa ka Kenya da 10 wiket ha kaba ki arngut ki nongïalehkai jong ki, ki long u Hamish Bennett bad u Tim Southee kiba la ïasam ïa ka jingjop kaba heh tam.
Ha ka sorkar jong u Nicolae Iorga u la long kum u Myntri ka tnat treikam paidbah naduh ka snem 1931 haduh ka snem 1932 .
Ha ri America , palat 4 300 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah set ha ki phatok jong ka sorkar pdeng namar ba ki la kyntait ban leit sha ka kam shipai .
Pynkylla ia ka jingpynlong ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka sla
Ka skhim UDAN jong ngi ka treikam sha ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ha ka thain bad ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh liengsuin .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla ha ka Ri India kaba bun tam ki samla pule ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
kumta ka la siew ia la u lok .
Ka long ka kam kaba sngewsih ia ka ri India , ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Hato kam dei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongthied ?
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la bthah ia u Transport Commissioner u Virendra Mittal ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kata ka jingkmen ka long ka bor jong ka jingthaw , bad ka jingmih jong ka ka long ka jingpynkylla ia ka jingtip .
Peit kumno ha kane ka dur u nongpeit bniah bad u nongleit jingleit u Garret Lacy u pynleit jingmut ha ka khyllipmat .
Ka jingkhriat kaba mih na shatei lam mihngi ka ju kiew shalor ka duriaw Andaman ha ka 20 tarik u Naitung bad ka jingkylla kaba mut kaba long kumba shi taiew .
La lap ia ka met ba la ot jong u samla ba jah
Ka Bench ka la kylli ia u hato yn buh ia ki jaka sumar hapdeng ki jaka sah ha Baltal bad Panchtarni bad ka krem ​​bakhuid .
Ia kane yn leh ha ka rukom ba kongsan .
Phi kynmaw ia ka aktress Rakshita ?
Mynta ka la dei ka por lyiur . . . bad ka la dei shisha ka por ba phin leit .
Nalor kata ka don ka jingthmu ban khot ia ki nongialam ba kynja mynsiem na baroh ki jingngeit , u la ong .
Nga la ong ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ban buh hakhmat eh ia kane .
U Hardik Pandya u dei u khlur jong ka India da kaba kamai 93 tylli ki wiket ha ka pali kaba nyngkong bad khur baroh ar tylli ki wiket ha ka pali kaba ar .
Hynrei namar ba ka sngewthuh ia ka lad ba ka skulbah ruh ka lah ban ai ia ka , ka la kyntait ia ka jingiateh .
Ka towel ha ka jaka pynkhriat ha ka kamra shet kaba don ka shuki dieng .
Kumno kine ki la pynshisha ba ki long kiba peitngor Batai ia ka rukom pule Baibl ba la pyndonkam da u C . T .
Hynrei ki nongshong shnong ki sngew ba ym pat biang kaba la leh da ka NMMC .
Ka metro ka pyndonkam da ki rake kiba rit kiba la shna da ka nar bad ka nar rnong , ba la shna da ka kompeni China .
Hynrei ki Kufan ​​ki la kren bein ia u nonglam khubor jong u Muawiyah bad ki la kren bein ia u .
Baroh arngut ki briew ki don ka jingiakynduh bad ki nongpang virus kiba la dep .
ka D . N . Ki pulit ka Nagar SQ
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba kwah na ka bynta ka account bad ka kyrteng host jong ka server khubor .
Kane ka Sorkar kan aiti ia ka pisa kaba biang sha ki bor shnong ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki tyrpeng jong ka Local Self Government , .
" U Hippocrates u long uba la niew paidbah kum u " " Kpa jong ka jingsumar " " .
Ki dur na ka digital camera ba la buh ha ka memory card
Ka SBC ka la siew 274 million taka kum ka khajna kamai kajih bad 200 million taka kum ka jingmyntoi sha ka pla tyngka jong ka sorkar ha kajuh ka por .
Uta uba ieng skhem na ka bynta ka hok u don ha ka lain jong ka jingim , hynrei uba beh ia kaba sniew u don ha ka lain jong ka jingiap jong u hi .
Ka jingshim khun ia u khynnah uba la kham heh kam dei ka rai kaba suk ban shim .
Mohanlal ha ka jingrwai Jimikki Kammal .
Katba ngi dang don ha Zambia ngi la poi ha kawei ka wah bad ki hynmen ki la thaw katto katne ki kynjri briew ban iarap ia baroh ban iaid lyngba da kaba suk .
Ka dei ka jingkylli kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka pynsngewsih .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki CSS kan pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ryngkat bad ki jingmih kiba kham bha lyngba ki jingiarap ba kyrpang jong ki jaka .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kynthei bad la register case pyrshah ia kiba bun kiwei pat .
Ha u snem 1976 , u Brown u la long u nonghikai jong ka Nuggets ha ka jingïalehkai ABA kaba tang kawei jong ka kynhun .
" Kaei ka long " " kata ka kynthei Jesebel , " " bad balei ki kynthei kiba riewblei kim pyni nuksa ia ka ? "
La set ia ki hapoh phatok haduh 15 sngi .
Ryngkat bad u president ka BJP u Amit Shah , u Modi u la pynlong ïa ka jingïakren ha ka por bam mynstep ha ka ïing sah jong u .
Hynrei ym pat tip kaei ka ban long ka lawei jong kane ka jingiateh lok .
Ki jaka pule kiba ai ia ka jingpule kaba kham shalor ha Maldives ki long : 1 .
Haba nga dang ialehkai phutbol ha madan kriket Sharjah ki paralok Arab jong nga ki la kylli ia nga . .
Hadien kata la tip ia u Vallabhbhai kum u Sardar Patel bad la kynmaw ia u Bardoli kum u mawjam ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki jingshai kiba kham tbit kum ki lamp ba pynshai bad ki LED kim treikam da ka jingshai ba pynshai .
Ka Google Play Music ka ai ia ki nongpyndonkam jong ka ia ka lad ban pynkylla ia ka jingrwai jong ki sha ka YouTube Music .
Ka Laicism ka dei ka jingmut kaba ma , kaba ki jingmih jong ka kin ialam beit sha ka jingpynjot kaba khraw ia ka jinglong Islam jong ka Tunisia jong ngi , bad sha ka jingpynduh noh pura ia ka jinglong Islam jong ka kaba la leit noh .
Ki kali rel ba la shim na shabar jong ka jingkhang jong ka rel .
Ki peit shaneng bad nangta shaphang shathie .
Baroh kiwei pat ki jinglong , kum ka jingai por , ka jingjrong jong ki jubab ba la thoh bad ka jingai jingtip ia ki score , ki long kumjuh .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U G . Ka jingshai jong ka Rashtrapati : 23 . 12 . 2014
Hadien ba ki la leh pop , ki briew kim long shuh ka bynta jong ka longïing longsem jong U Blei , hynrei ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la shah pynthut .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher kum ka jingïamareh 100m , 75m , 4x100m relay , ka jingïamareh 100m , 800m nalor ka jingïamareh cycle 1000m , ka jingpynbthei ïa ki balloon bad ka jingïamareh sack .
U la ong ba ia kine ki briew la kem da ki pulit .
Ki bor pyniaid jong ka kompeni ki la pyni ba ki khmih lynti ia ka kot order kaba T.17, 000 klur ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2009 .
Ka nongshah pyniap ka dei ka kynthei Joseon kaba dang 30 snem ka rta .
Mynta kane ka jingpynbeit ka don katto katne ka jingmyntoi halor kane . tangba pyrkhat ba ka don ka jingpynkylla lyngkot kumno kumno hapdeng kine ki ar tylli ki terminal .
Phi lah ban sngewthuh balei kane ka lah ban long ?
Ki don ar tylli ki jingmut ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ki ryntieh .
La lap kloi ia ki kam rieh jong u Mahmud Khan bad u Bahadur Ghazi bad la pynpaw pyrthei ia ka jingthmu buit baroh kawei .
Phi dei ka kynhun ba phylla jong ki nong America , u la ong haba pdiang sngewbha ia ki nongwan katba u dang iaroh ia ka Diwali kum ka jingrakhe kaba plie lad ia ki briew na baroh ki jingngeit .
Ka JNUSU kan pynkynriah ia ka HC ban pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel
Parabangeit , ngi la pynkylla ia kata ka rai .
Na ka liang ka Sweden kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba jop ha ka jingïalehkai jong ka England pyrshah ïa ka Colombia ha ka Quarterfinal .
" " " Ngi la leit shata hadien ba ngi la pyntip sha u Lat ."
Ka sorkar ka la kyrshan ia ki jingpule ha Europe na ka bynta kiba bun ki samla pule Iran .
Ka ri India ka don ia ka kolshor kaba jrong da ki hajar snem .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong haduh katta katta mynta ka sngi : U PM Modi halor ka jingpynlait paidbah ia u Chandrayaan 2 .
Ki jingduwai jong ngi man la ka sngi sha U Jehobah ki lah ban ai ïa ka jingkyrshan kaba kongsan kaba ngi donkam . U Jehobah , U Nongsngap ia ki jingduwai , um ju bunkam than ban sngap ia ngi .
Ka jingpyrshang ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut ka dang iai bteng .
Ia ka aplikeshon na ka bynta kane ka prokram la pynlong ha ka Startup India Hub ka jaka online kaba wanrah lang ia baroh ki nongshim bynta ha ka rukom sdang jong ka ri India .
Watla ka elekshon ka la ïaid suk hynrei ka la mih ka jingïakynad hapdeng ar tylli ki kynhun hadien ba u nongkyrshan jong ka Bittu u Pardeep Chopra u la kynnoh ba la leh donbor da ki katto katne ngut ki briew hadien ka jingkheiñ .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei mynta ka sngi ha Nice ka dei ka jingshah thombor pyrshah ia ki briew ki bym don pop ha ka sngi kaba rakhe ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit , la ong u secretary jong ka sorkar jylla u John Kerry .
Hooid , ki don la ki jong ki jingkhang .
Ka Punjabi Cinema kan pyni ia ka jingmut kaba thymmai ryngkat bad ka phlim kaban sa mih shen ‘ U khun jong u Manjeet Singh ’.
To ngin ia kren shwa shaphang ka jingkylli kaba ar .
Shi hajar tylli ki iing yn shna hapoh kane ka skhim , u la ong .
Ka jingpyniaid ia ki jingwad bniah bad ki jingpule halor ki mat shaphang ka jinghikai ktien da ka jingthmu ban pyndonkam ia ki jingmih na ki jingpule bad ki jingpule ban pyniaid ia ki kam jong ka Institution da kaba suk .
New Delhi : Ka jingkynnoh ba la ot na ka kot khubor la pynsaphriang ha ki social media .
Kaba sngewtynnad ka long ba u skipper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la bat ia ka kyrdan kaba ar hadien u PM Modi ha ka thup jong ki shynrang ba la niewkor tam ka India .
Hynrei ki bahaïing jong u Rijosh ki la dawa na ki pulit ban sdang biang ïa ka jingtohkit da kaba ong ba um ju sah jngai na ïing ha ki por kiba kham slem .
U la long Doktor Ain ha ka snem 1894 bad u Professor Ain Tagore ha ka snem 1898 .
Ka jingtwa jong ka kynroh ka la iap 5 ngut ki khynnah
Kan pynduna ia ka jingduh jong ngi ha kane ka jingleit .
Kumno phi la shah khring sha ka art bad ka shad ?
Mynta kane ka kompeni na Japan kan pyni ia ka R3 kaba thymmai ha ka Auto Expo 2018 .
Ka Ford India kan pyniar ia ka jaka shalan shabar ri
U la sah kumba lai taiew ha phatok ha u bnai Lber 2011 , shwa ba un shah jamin .
Kine ki jingthoh ki kynthup ia kiba la thaw ha ka spah snem kaba 13 da u Snorri Sturluson , bad ka jinglum lang ia ki poim na ki kot tynrai kiba kham mynshuwa kiba la lum lang khlem da pynpaw kyrteng ha ka spah snem kaba 13 .
U la bynrap , Ngi la sdang ban ïalehkai bha kum ka kynhun .
Ka long kumjuh ruh bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi ha ka jingim . Katto katne na ki ki dei hok ban kham pawnam ban ia kiwei pat .
" Hooid ngin sa pynhap ia ki briew jong kane ka nongbah ia ka jingpynshitom na bneng namar ba ki la long ki bym kohnguh ." " "
Ka jingheh jong ka thliew ka long kaba pher , bad kiwei kiwei ki dkhot met kynthup ia ka kpoh bad ka sniehdoh ruh ki lah ban mih shabar jong ka met jong u khunlung .
Balei ka para jong nga kaba la paralysis ka shah shitom ? Balei ka dohnud jong nga kam koit kam khiah ?
U la long kum une u nongialehkai uba tbit bha na ka bynta ka India .
Ha ka snem kaba bud , la sdang khatduh ia ka jingtei ia ki nongrim jong ka tower .
Hato phin sumar ia ka jeli ?
Kynthoh u Salman Khan halor ka jingkynthoh jong u editor jong ka magazine jong ka ‘ Chandivali Studios’ halor ka jingmih jong ka Hina Khan ha ka Cannes Film Festival .
Ha ka iing jong ki nong India , ka jingdih kophi ka kham bun ha ri India ba shathie ban ia kiwei pat ki jaka .
" " " Ka CBI ka la dep pynmih ia ka lookout circular pyrshah ia uwei pat u Karti Chidambaram uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ."
Ngi dang khmih lynti ia ka jingialehkai .
Ha ka sngi saitjaiñ , ki don haduh 359 ngut ki briew kiba la wan poi hangne ​​na Dubai ha ki ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air India .
Kawei pat ka jingbatai ka long ba ia ka kyrteng la pynshong nongrim ha ka jingngeit ba ki dohkha kim ju khang ia ki khmat jong ki : ka blei kumjuh kam ju sangeh ban peit ia ki nongmane jong ka .
Ka Sensex ka khaii pateng , ka jingkiew jong ki mar jong ki bank
Hynrei ka long ruh ka nuksa kaba khraw jong ka sorkar kum ka rynsan .
3Blue1Brown ka dei ka math YouTube channel ba la shna da u Grant Sanderson .
Ki dak jong ki jingpang sniehdoh ki kynthup ia ka jingkiew ka snam , ka jingkiew ka shini ha ka snam , ka jingkiew snam bad ka jingbun snam .
Baroh shi katta buh ia ka jain ha ka jingdum ban pynrkhiang ia ki .
Khnang ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingjop jong ka Kargil la pynlong ia ka jingmareh jingjop kaba la iashim bynta da baroh ki briew jong ka steshon .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jingpynkhluit bad jingpynphriang ha ki jingpynkhreh ba pyndonkam ha ka sniehdoh .
Kochi : La iohi ia kawei ka kam thok kaba thymmai ha kaba ki samla kynthei ki shah set lyngba ki jingkhot phone da kaba leh kum ki ophisar jong ki cyber cell .
" " " Ka kam ka kynthup haduh 250 ngut ki nongpyllait im , katto katne ki don bad ki kulai sniffer . " " "
U dkhot ka Lok Sabbha u Sriramulu u la shah pynieng ha ka BJP pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah ha Badami .
Lym kumta kin ym wan .
" " " Katba ki jingduna ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka pyrthei mariang ki nang jah suki suki , ka kynhun blei jong ngi ka la sdang ban nang rit . " " "
U Coomaraswamy u la pule ha Jaffna Hindu College bad Royal College ha Colombo .
Ki pulit ki la hap ban pyllait im ia u .
Ki shim ruh ia ki jain jong phi .
Ki la sngew ba ka mat ka long kaba khia haduh katta katta ba lah ban pynjlan ia ka haduh 5 haduh 7 snem .
Ki nongiashim bynta ba hakhmat eh jong kane ka phlim ki long u Sushant Singh Rajput , ka Disha Patani , ka Kiara Advani , u Anupam Kher bad ka Bhumika Chawla .
Ha Canada ki don lai jait ki jingialehkai .
Mynta , to ngin peit kino ki tiar kiba la ianujor .
U don khun shynrang ne khun kynthei .
Katba u heh pulit u Dr C . S .
Ka seng kaba mane bleithaw tang ia kawei ka longiing ka la ju pyni ia kum kane ka jinglong shaphang kiwei pat ki riew khraw .
Kane ka dei ka jingpyrshah ia ka jingpynbna paidbah ia ki Blogs .
Ka dak jingma jong ka wah Yamuna ka long 204 . 83 meter ka jingjrong .
Ki pulit ki la pynthikna ba ym shym la don mano mano ba shah pynngat ha kano kano ka kam runar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka steshon rel Virudhunagar ka don ha ka lynti rel kaba heh na Madurai sha Kanyakumari .
Kumta ngam donkam ban pynkhreh ia kata ka bynta .
Wat ailad ia ki jingartatien ban pynduh ia ka jingngeit jong phi .
U Bah Srow u la ong ba ki ophisar jong ka district ki dei ban leit jngoh ia ki Antyodaya Bhavan man la u bnai bad ban pynthikna ia ka jingsam ia ki tiar pynbna paidbah jong ka tnad .
Ka jingpynbeit ia kane ka hap ban pynkylla da kaba kiar na ki jaka shong jaka sah .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la lah ban kem ia u .
Haba ki ophisar ki la jubab , u Rahami u la sei ia ka suloi bad u la siat ha kaba u la siat ia uwei u ophisar ha ka shyntur .
Ia ka jingpynbna jong ka Gazette la pyndait lang bad kane .
Nirbhaya : U Vinay Sharma u la shah pynngat ha ka khlieh ha ka kynroh ban pynmynsaw ialade .
Ka jingai jingmut jong u ia ki samla : Pyllait por ban pyrkhat bad pyrkhat jylliew .
hapoh ka jingsynshar u Modi ka India ka la leit phai 15 snem shadien .
U la wan sha shnong ha ka shuti .
Kumta , kumno phin leh ia ka jinglehkai ? Balei ka jinglehkai ka long kaba kongsan ?
Ka la leit noh na ngi .
Dei ban pyntip sha u District Collector lada don kano kano ka jingpynslem .
Mumbai : Ka Aktor ka Esha Deol bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ïa kawei ka khunlung kynthei .
Ka jingkiew dor kan ktah ia ki nongkhaii bad kumjuh ruh ia ki paidbah .
" Haba kren shaphang ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u bad ka kynhun Purti , u la kyntait ba u dei u " " nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang " " uba khlem pop . "
Ka lah ban don ka daw kaba biang pura na ka bynta kane .
Ki snier briew ba la pynroi ha ka lab ha ka sien kaba nyngkong da ki stad saian !
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka World Sufi Forum ha New Delhi mynta ka janmiet . " " "
U la bynrap : ‘ Ka Pakistan ka donkam 50 million cubic metre ka gas ha ka shisngi , bad ngi lah ban pynbiang ia kaba sah sha ka ri India lada ki kwah . '
Bun ki prokram jong ka ri bad ka pyrthei la pyni telecast ryngkat bad baroh ki prokram kiba iadei .
" Ngi sngewkhia ruh na ka bynta ka jingshngain jong ki briew ha Kerala . " " "
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban bat ia ka jingmut kaba bha ?
U nongthoh khubor bad u nongïakhih u Gauri Lankesh u la shah pyniap .
Ia kane ka test la buh ban pynlong ha ka 30 tarik u Iaiong .
1 , 239 ngut ki nongpang ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u hynrei kim shym la lah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 309 IPC bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
La ai pisa haduh 52 klur tyngka sha ka Odisha Secondary Education Mission lyngba ka Directorate of Secondary Education , la ong u Myntri Rangbah .
Ki katto katne ki temple jong ka ISKCON ki la pynrung ïa ka jingrakhe kaba kham pawnam ïa ka sngi shuti da ka jingthmu ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ka balang Hindu trai ri kaba nangroi .
Ka dud ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
Ka jingialang kaba saw halor ka jingpynheh ia ka jingbei tyngka ha ka ri India
Ha kaba sdang la tip ia ka kum ka San Miguel , ka dei ka Balang Franciscan Portugal kaba la rim tam ha Mumbai .
Arngut ki briew kiba la lap ba ki don ia ka jingpang Nipah , ki dang shah sumar .
Ka jingpynrung kaba khlem biang ka lah ban long ka por ba sniew jong ka jingthep pisa . ka lah ban long ka jingkhein kaba ym dei ka integer bad kumta ter ter .
Ynda nga la iathuh ha u kpa jong nga , un sa ioh ia ka jingpang dohnud .
Wat la phi long kiba la pynbeit katno katno ruh , ka por ka dei ka mar kaba eh ban ioh .
Bun ki briew ki don ia kita ki jinglah . U don ruh ka jingtrei kaba phylla jong ka jingtei ia ka met briew kaba beit .
Ka dur jong ka jingpluh khlaw hajan ka skulbah SEK .
Ia kane ka longiing kaba heh bunsien la phiah shuh shuh ha ki kynhun jong ki sim kiba iadei dur .
Bad U Jehobah u la kyrkhu ia u . Ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpule Baibl jong u , u la ot ia la ki shniuh kiba jrong .
U rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka West Indies, u Evin Lewis, u weng noh ïalade na ka jingïalehkai sha India, da kaba kdew ïa ki daw shimet.
Ka jingiadei paralok ka dei ka rynsan jong ka jingim .
Kaei ka jingshisha kaba phi thaw na ka bynta lade ?
Lym kumta kumno ka lah ban long ?
U nongpang u lah ban donkam ban dih haduh shiphew tylli ki dawai ha ka shisngi .
Katba ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa ha ka bank kan shah iada pura , ki nongshim bynta ha ka bank ki lah ban sah ha ka jingeh kaba khraw .
Ka kot khubor TIME ka jer kyrteng ia ka Priyanka Chopra , u Raghuram Rajan bad ka Sania Mirza napdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam .
Shia board ban ai sngewbha 10 tylli ki khnam rupa na ka bynta u mot jong u Lord Ram ha Ayodhya
Ha u snem 2016 ngi la sdang ban shalan ia ka umphniang nar sha Malaysia , Indonesia , bad Sri Lanka , ki ri na kiba ngi ju wanrah kham mynshwa .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka kot pule ha ka ain , ka jingpynshisha ban pynrung kyrteng ha ka Bar Council jong ka Tamilnadu .
Hynrei kiba bun na ki kim tip wat ia ki kyrteng jong ki agency .
Dei na kata ka daw mynta ka sngi ngan iakren bad phi ki briew shaphang ka jingkular bad ka jingpynurlong ia ka ha kaba bniah bha .
" " " Namar ba ka khriat bha shabar , bunsien ki dukan ki khang kloi . " " "
Ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh ki saphriang kumne .
Ka Kangana Ranaut mynta ka don katto katne ki phlim ha ka kit jong ka .
Ka pisa kaba bun kaba la pynlut ka long ha kaba ai pisa ia ki heh sorkar , ban lum jaka , ban buh ia ki jaka ai jinghikai bad kumjuh ruh ban thied ia ki tiar ialeh .
La shim ruh ia ka kynhun forensic bad ka kynhun kulai da ki pulit na ka bynta ban tohkit .
Kynmaw ia kata ka poim jong u Salil ?
U nongaiktien jong ka Twitter u la iathuh ha ka IANS ba ka kompeni ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban iada ia ka jingiakren halor katei ka jingshakri na ki jingpyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar , ka jingshah lehbein bad ka jingbyrngem .
Ka Serena Williams ka la ai ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong ka
Baroh 21 ngut ki nongtrei jong ka China kiba don ha ka lieng kit marbam la pyllait im .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 10 . 2 degree , lai tylli ki notch palat ia ka jinglong kaba ju long .
Halor ka nongrim ba u nongpynjakhlia u dei ban siew la tyrwa ban wanrah ia ka ' Green Tax kaba kynthup ia baroh ki jait kali rim ha ki dor kumba la pyni harum : 1 .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem 2003 , ka jingkhlain ka long 6 . 6 u jumai u la pyniap ia palat 31,000 ngut ki briew bad ha u bnai February jong u snem 2005 la pyniap ia 6 ngut. 4 tylli ki jingkhie jumai ki la pyniap ia 600ngut ki briew hajan Zarand ha ka jylla Kerman .
Ka Kyrteng U Kpa Chandu Malhari Barne .
Ka rong jong ka sniehdoh , ngi ngeit , ka lah ban pyntip ia ngi shaphang ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong ka syiar .
Ka jingstad ka ialam sha ka jingstad bad ka jingstad sha ka jingroi jingpar .
U check ia ka , nangta .
Ka Navneet Kaur ka la rah da ka dorkhas kaba kyrpang kaba pan ban pynsangeh ia ki hukum jong u President ka 25 tarik u Naitung 2001 , da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Bhullar .
Ka India ka la jop pyrshah ïa baroh ki jingeh
Ia ka thong la pynhap noh hapoh 18 ober .
Ka Clinton ka lamkhmat ïa u Trump da palat ar million ha ka jingthep vote jong ki paidbah
Haba bthah ia ki ophisar jong ki tnad , u Bajwa u la ong ba dei ban peitngor bha ia ka rukom pynbiang ia ki lad jingsumar kiba ha khlieh duh sha ki paidbah ha ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong .
Wat la ki don ki riti dustur niam hynrei ka imlang sahlang jong ngi ka la shah rong noh ha ki riti dustur niam .
Kam lum kyrpang ia ka VAT , ym kum ki jylla kum ka Tamil Nadu , kiba ka jinglum VAT jong ki kam paw ha ka jinglum khajna marbam .
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna phra tylli ki khusnam kiba T.1 lak kawei kawei na ka bynta ki nongïalehkai ba pawnam ha ki jingïalehkai Rural Olympics hynriew snem mynshwa .
Ka la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti .
Ka ri ka long kumjuh , ka bor synshar ka long kumjuh hynrei wat ha kata ka por ruh ka don ka jingkylla kaba shai kaba lah ban iohi ha ri India bad shabar ri .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka na ka bynta ki jingleit jngoh jong ki President shabar ri
Ka kyrtong ka BJP ka Jagruti Patel ka la ioh 11, 129 vote ha ward no .
Da ka jingialang jong ki myntri bar ri ha Bonn , ka jingtreikam jong ka G20 ka nang kiew stet .
U Coach , u ASI u la shah kynnoh leh beijot .
Ki kynhun lehnoh kiba pynjot , kum ka Al Qaida jong u Osama bin Laden kim pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
U la ong ba u la thait ban pyrshang bad un leit ialam biang ia nga sha Columbus bad un pyllait ia nga .
Ka ri America ka la khot ia ka jaka ba iajan haduh 24 nmi na ka jingsdang ha ka 29 tarik u Nailur 1999 .
Nga kyrmen ba ka FIFA kan don ka jingshlur bad ka jinglong babha ban weng noh ia ka jingshah weng jong nga , la ong u Platini ha ka AFP ha ka jingiakren lyngba ka phone .
Hato U Blei U la pdiang ia ka dor jong ka snam U Jisu ba la pynmih kum ka jingmap na ka bynta ki pop jong ka pyrthei ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , la kham duna kiba ioh ia ka jingpang dengue mynta u snem .
Bad Ngi la kit ia u Noh halor ka lieng jong ki dieng bad ki nar .
Ka jingeh ka la nang kiew halor u nongpyniaid jong ka Manchester United hadien ba ka Manchester United ka la shah rem arsien lynter ha ki jingialehkai Premier League .
Ia ka kaiphod yn sa buh ha khmat u Myntri Rangbah ka Jylla shen .
Phi dei ban thaw blei rupa ne blei ksiar ryngkat bad nga .
U la ban jur ba ka ri mynta ka don ia ka jinglah kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban nud wat ban peit sha ka inshi jong ka khyndew jong ngi .
Ka la ong ba watla ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap haduh 20 hajar shibnai na ka bynta kine ki longïing hynrei ki don hynniew tylli ki longïing kiba dang ïoh wat tang shi tyngka ruh .
Kaei kaba ka ong shaphang ka jingiakop ?
Kane ka dei kawei na ki jingjop ba bha tam jong ka India ha ka series .
Ia ka liengsuin jong ka Ri Bangladesh la seng ha ka 4 tarik u Nailar 1972 kum ka Air Bangladesh International .
Ka Coal India ka dei ka Sensex kaba sniew tam da kaba shah pynhap 1 . 35 percent bad bud sa ka SBI ha ka 1 . 22 na ka shispah .
Ka sorkar Bihar ka khein ia ka kum ka jingma jong ka PR .
Ha Madhya Pradesh ka party ka shah pynjot ha ka jingïakynad hapoh ka party .
Uwei pat u riew paidbah hadien u la iap ha ka hospital .
Hynrei ka paw shai ba ym baroh kiba don ha kata ka por .
Ha ka por 5 . 45 baje mynstep , ki lehnoh ki la siat . bad ym shym la don shipai ne riew paidbah kiba la mynsaw .
481 tylli ki phone thok ki la ioh pdiang ha West Delhi , katba 413 tylli ki phone thok la ioh pdiang ha South East Delhi da ki pulit .
Hynrei lait na u M . N . ROY na Roy , kam ju don jingmut ei ei .
U dei u khun jong u Abdulrahman bad ka Nabeesa .
Hynrei hadien la iapynbeit bad la weng noh ia ka mukotduma .
Ka phlim ka duna shibun eh ka jingsngewthuh ia ka histori .
Ka jingiadei jong ka bad ka ri India ka leit sha ki por ba ka la phong ia ka sari , ka henna bad ki ryntieh ha ka phlim jong ka Cloud Atlas kaba la ak ruh da u Tom Hanks .
Ka Sorkar Mughal ka don ka Abkari Duftar ban pynbeit ia ka jingpynmih ia ki kyiad ba kynja mynsiem bad ki kyiad opium bad ka jinglum khajna na ki nongshna bad ki nongdie .
Ka sienjam kaba saw ka dei ka jingthung bad pynkynriah kam ia ki 10 ngut ki lieutenant general ha ka 11tarik Naiwieng 2016 .
Ka iarap ban pynduna ia ki jingsma bad pynjem ia ki jingpang sniehdoh kum ka eczema bad ka jingpang sniehdoh .
Ki nongiasaid ain ki ong ba kim ju wan ha ka jingshah kem jong ka ain ne ki pulit .
U kpa jong u u dei u nongkhaii .
Katto katne na ki la shah pyniap da kaba pyniap ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Kalia u la ong ba ki pulit ki la lap ia ki dak kiba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka Sheth Gokuldas Tejpal Auditorium ka dei ka Auditorium kaba don hajan ka Gowalia Tank , Kranti Maidan ha shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ki bor synshar jong ka Germany ki la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban bam ia u sohjew bad ha ka jinglong kyllum ki dei ban husiar bha ia ki jhur ba la shet .
Ki shah kyntait ban long nongshong shnong ha Myanmar bad la batai ia ki kum ki rit paid kiba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei .
Ka longïing jong u nongïap ka pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka thanat pulit , ka pan ïa ka jingbat ïa u nongshah kynnoh .
Kane kan mut 18 tylli ki dukan thymmai ha u snem 2013 , ka jingpynrung kaba heh tam ha ka histori jong ka kompeni .
Ia kine la shim ban pyntreikam katkum ka jingbuh hakhmat eh da ki unit bapher bapher jong ka tnad .
Ki lai tylli ki bynta kiba nyngkong eh ki long ha ka rukom thoh jong ki nong Italy .
Ia ka tarik ban sdang ia ka jingshakri la kdew ha ka shithi thung kam .
U long u briew uba sngewthuh bakla bad uba khlem tieng bad namar ka jingshlur bym ju tieng jong u la set phatok ia u namar ka jinglehbein ia ka Kashari Bah .
Ka pdeng ha kaba ki khubor ki iaid hi dalade katkum ki jingtip kiba don ha ki .
Ha katei ka jingbthei bom , 9 ngut ki la iap bad 58 ngut ki la mynsaw .
Kiei ki jingeh kiba ngi lah ban ïakynduh haba ngi pyrshang ban ïalam ïa ka jingpule Baibl ? Kumno ngi lah ban jop ia kita ki jingeh ?
La pynrung ia ka jingai jingbit kaba thymmai na ka bynta ki jingma bad jingeh .
U la don ram kumba 8 lak tyngka .
NEW DELHI : La kynnoh ba kawei ka kynhun jong ki briew Kashmiri ka la shah thombor ha ki paidbhur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhis Sunlight Colony bad hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit , la ong uwei u ophisar ha ka sngi Palei .
U Kalki u dei u nongpynbyrngia paidbah uba pher uba iahap bha bad ka dur jong u Rajasekhar.
Ka jingpynmih phorm ka donkam ia ka bai lutksan .
Haba ngi pynher ia ki miej bad ki shuki sha tduh jong ka kamra klas bad pynkhuid , hato ki don ki nonghikai kiba iarap ia ngi ?
Ha ki por bad ki taiew hadien ka jingweng noh ïa ki hok kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir , bun ki nongïapher bad ki nongïalam saiñ hima sima ki la shah set phatok .
Ki khmat ki donkam ban kham jylliew khyndiat .
Mano ba phi tharai ba la jop ?
Napdeng kine , ka ACC haduh mynta ka la kem ia 10 ngut ki nongkhaii , 5 ngut ki nongtrei bank bad uwei u nongthew .
Ka HC ka la buh jingkylli ruh hato ka sorkar ka don la ka jong ka tnad IT .
Bangladesh : Ka jingduna ka jingshaniah ha ki mar rep ka pynlong ia ka jingtieng ia ka jingbym biang ka bam
U Ophisar jong ka Station House u Sarfraz Anjum u la ïathuh ha ka kotkhubor The Express Tribune ba ïa utei u briew la kem hadien ba la eksamin ïa ka doktor jong ka syiar kaba pynshisha ïa ka jingshah lehbeiñ jong u .
Ai ba ka pyrthei kan tip haduh katno ka rai ka long kaba dei bad kaba bakla da kaba tagging ia u myntri ialehkai u Kiren Rijiju bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Kham bun na ki jingthung jong ka kim long kiba biang ban bam , hynrei ki long kiba pawnam bha na ka bynta ban ker ia ki sharak Halloween .
Ka la tip ia kane ka jingjia hadien ba ka la wan phai sha la iing ha ka por janmiet .
Kumba ka long mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia ka jingpang Chagas kaba ju pyniap briew . Ka jingpynkiew ia ki khajna
U Simranjit u la ioh kuli ha ka kpoh jong u bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
15 kynthup ia 6 ngut ki khynnah kiba la iap ha ka jingkhynra ia ka jaka rieh jong ki ISIS ha Sri Lanka
Wat la nga don ka jingai ban iathuhlypa .
11 : 33 baje mynstep : Jamnagar : Ka MP ka BJP ka Poonamben Madam ka hap ha ka nala kaba jylliew 10 phut
Ka Datsun Go Cross SUV ka la mih nyngkong eh ha Indonesia ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ha ki katto katne snem , ki nongpyni ki la jied ia u Holden napdeng ki khlur ba pawnam tam ha ka ri : .
Ka jinglong jong ki Nongsakhi ba la pynsleh jong U Jehobah ka buh nuksa aiu ia baroh ki nongmane bashisha mynta ?
U Vikram u ak kum u spy ha kawei pat ka phlim kaba kyrteng ka Dhruva Natchathiram kaba la pynmih da u Gautham Menon .
Hynrei ka paw shai sha kano ka liang ka Iyer ka beh .
Kren tang ia kata kaba wanrah burom ia phi .
" U long uba sngewtynnat bha ia la ka kam bad teng teng u kut noh tang ha kaba pynmynsaw ia lade . " " "
" Ha la ka jong ka jong ka rukom ki long kiba aiti lut iwei ia iwei pat . " " "
" Ka jingong " " ka hima ki bneng " " ka paw kumba 30 sien ha ka Gospel u Mathaios ."
U Dei U Nongpynkhreh Ba Shaniah !
Ki tyllong um kiba don hapoh khyndew kiba dei khamtam eh ki tyllong um ba kynja mariang la pyndonkam na ka bynta ban ai um bad ban dih um .
Kumta ka jubab jong ka sorkar pdeng kam shym la donkam ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Anil Singh .
Ka jingthmu ka long ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka Revenue ka la tuklar ia kane ka hukum ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
4 Ka High Court kan shim ia ka rai hadien ba ka la ioh ia ka jingmut jong ka kynhun jong ki lai ngut ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad hadien ba ka la pynthikna ia ka jingkwah jong kiba ha iing ha sem jong u nongpang .
Ka Makedonia shatei lam mihngi ka don kumba sanphew tylli ki pung bad lai tylli ki pung mariang , ka pung Ohrid , ka pung Prespa bad ka pung Dojran .
Ngi dei kiba sngewthuh ia ka jingim ha ka um jong ki wah , ki duriaw bad kiwei kiwei ki um .
Ka Brazil kan kyntiew ïa ka jingïada ïa ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 hadien ka jingshah thombor ha Nice
" " " Ka jinglong jingman ha Guwahati ka long kaba sngewkhia ia ngi ."
Ki samla jong ngi ki hap ban shah pynlut ha ka jingtbit lada ngi kwah ban kheit ia ka jingmih na ka jingbun briew .
Bun na ki nongjngohkai pyrthei la pynkynriah da ka liengsuin .
" " " Ngi don ha ka juk jong ki lad pathai khubor kiba 360 degree ."
Bun ki samla ki la shem ba ka jingiadei paralok bad U Blei ka long ka jingiarap kaba khraw ha ki por kiba jynjar tam .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Asia bad Africa , ha kawei pat ka liang ki jingshongkurim ba la pynbeit ki dang long ka rukom .
Don kiba pyrshang ban pyntngen ia ngi da kaba ong ba u Andrew um shym la long shisha uba la rit paid .
" " " Hynrei kam da sniew than " " ka la ong ."
Ka kynhun ki myntri mynjur ia ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnad , ka jingiateh ban thied ia ki share na ka bynta ban die ia ka Air India .
Katba uwei u briew u la iap , kiwei pat ki la koit .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingpeitngor ia ka lyer bad ka um .
" " " Ka shong ha ki jinglong ."
U la ong ba ka jingpyntreikam . . .
U dang pule Class 12 ha kata ka por .
Ki don phra tylli ki jaka pule .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Palashbari Upazila 2007 .
Nalor kane ka sorkar ka dang thmu ban buh ia ka Jayashankar Tribal Tourism Circuit ha Bhupalpally district bad ka Eco Tourism ha Nagarkurnool district jong ka Adilabad district .
U la ong ruh ba ka long kaba donkam ban shon ia ka kyrteng jong ki nongpynmih bad ki nongpynmih kot ha baroh ki kot pynbna paidbah .
Bun ki bank kynthup ka State Bank of India bad ka HDFC Bank ki la pynhiar ia ka MCLR ha kane ka taiew .
U Rahul Shewale jong ka Shivsena u la jop ia ka elekshon ha Mumbai South Central 2019
Hapoh ka AMRUT , ka sorkar pdeng kan kit ia ka shi bynta na ka lai bynta haduh shiteng na ka jinglut jong ka projek katkum ka jingbun briew ha kawei pa kawei ka nongbah .
U shynrang na Kolkata u leh masturbury ha ka bus , la bat hadien ba ka kynthei ka la buh video ha Facebook .
bad u la ai ha phi na kiei kiei baroh kiba phi la pan na U . Lada phi khein ia ka jingkyrkhu U Blei , phin ym lah ban khein ia ka . shisha u briew u long uba pop u bym sngewnguh !
Kawei pat ka tyrwa ban pynpaw kumno phi lah ban shem ia u lok uba janai tang hapoh shibnai .
Katkum ka tnad pathai khubor ANI la ong ba u secretary ka BCCI u la thoh sha ki bor jong ka jylla ha ka sngi Balang ba ka madan Sardar Patel ha Motera kan long ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialang .
U Aziz u la ong ruh ba ka India kam ju plie ïa ka jingkhang jong ka jingïakren bad ka jingïasngewbha bad ka Pakistan .
Kum ka nuksa , peit ia ka library shimet jong phi lane ia kaba don ha ka Iing Hima . Sla lyngba ka Watchtower Publications Index , lane peit lyngba ka Watchtower Library .
U Khristan uba don ha kum kane ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot u don ka hok ban sngewkhia . Ka long kaba eh ban ioh kam ha kine ki sngi .
Pynmih katto katne ki oats , pynpra katto katne ki dohnud , don ka jingiadei briew kaba shisha . .
Ka sngewbha ban kyrshan ia u bad ban iatreilang bad u .
U Will u la shah kem hadien ba u la thombor ia u pulit uba la jubab .
Katto katne na ki riew khraw ki la iehnoh ia la ka dak ha ki sla jong u Prabuddha Bharata lyngba ki jingthoh jong ki shaphang ka kolshor , ka jinglong mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ka art bad kiwei kiwei ki mat imlang sahlang .
Kum shi bynta jong ki jingpynbeit , ka jingheh jong ka jaka ri mrad ha ka khlaw ka la long palat ar shah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Jadhav u la dawa sa 10 tylli ki kompeni kawei kawei na ka bynta ka Rohtak bad Jhajjar bad phra tylli na ka bynta ka Elaka Sonepat .
Kane ka long ka jinglong kaba eh ban sngewthuh .
F . U Salahuddin Ahmed u nongthoh histori u la khot ia kane ka jingkylla kum ha ka jingshisha ka jingiap sain pyrthei na ka bynta ka Bangladesh .
Kane ka mut aiu ia ka cinema ?
Katba ki nongkhaii na Pakistan ki la ïakren bad ki heh jong ki bank India ha ka por jong ka jingïalang jong ki karkhana halor ka jingpynbeit ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki SME .
" Proberb ka mut ba " " " " Ka ktien jong ki para marjan " " " " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Shiphew snem mynshwa ka jingshyrkhei ka Shanghai .
Ia kane ka jingiateh la soi ha New Delhi da u myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar bad u nongmihkhmat ka Japan u Mr Suzuki Satoshi .
Ha u snem 2014 ka la ioh ia ka lad ban pule ia ka kam ialehkai ha ka skulbah Leipzig ha Germany .
U nongpynmih kot u Naveen Kishore u wad kylleng ka pyrthei ban wad ia ki nongthoh jong u kynthup ha Germany .
Da kaba leit jngoh kaba ai mynsiem , phi lah ban ai ka jingïadei kaba kongsan bad lehse ruh ban ïarap ha ki rukom kiba lah ban leh .
Ka sngewtynnad ruh ban pule bad thoh .
U MLA ka BJP ba la shah sospon u Kunwar Pranav Singh u la pynmih biang ïa ka jingïakynad .
U la thoh ruh shaphang ki video ba la pynmih online kiba la maham ia ki nong Ijipt ba kin leit shata , bad kiba pyni ia ki nongkyrshan jong ka Algeria kiba rah ia ki wait ha ki kti jong ki : .
U don hapoh ka ram kaba haduh T.6 lak tyngka .
U Akbaruddin u la kren ia kane ha ka jingiatai kaba man ka lai bnai halor ka kam ai jingiarap jong ka United States ha Afghanistan ha ka dorbar jong ka UN .
Mano ban fork ia ka pisa ?
Hapoh kine ki ain u trai jaka u ju laitluid ban wan hapoh ka jingshong shnong ba pura lada ki pdiang ia ka jingkhein ba la buh da ka sorkar .
Ka jingkhia jong ka bike ka long 169kg .
Ngi long kaei kaba ngi ju leh man ka por . Ka jinglong babha , namarkata , kam dei ka jingleh hynrei ka dei ka jinglong .
Ngi la ai ia ki nongbei tyngka ia ka jaka kaba thikna , kaba shai , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban tip lypa .
Ka shnong ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak .
Hynrei katta katta ka jingbna shaphang jong u ka la nang phriang : bad ki paidbah babun ki la iawan lang ban iohsngew bad ban ioh pynkhiah ia ki na ki jingpang jong ki da u .
KA jingim kaba jynjar jong ngi ka buh shibun ki jingdawa ha ngi . Teng teng ka lah ban long ka jingeh ia ngi ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da kaba 35 point sha ka 5 . 40 percent ha ka jingbishar bniah ia ka polisi kaba khatduh .
Pynkynmaw ia nga : to ngin iasaid lang : to pynbna ma me , ba yn pynksan ia me .
Ka dur ba nyngkong jong ka Kareena bad u Aamir Khan na ka phlim Lal Singh Chaddha jongka ka la paw pyrthei mynta ka sngi .
Hynrei , nga lah ban pyrkhat kum u nongsngap .
Ka jingrakhe ia ka Hola Mohalla ha Gurdwara Damda Sahib
Ki jingialehkai ialehkai ki kynthup ia ka jingialehkai hapdeng ki arngut ki nongialehkai da kaba pyndonkam ia ki jinglehkai ialehkai kiba la pynpaw pyrthei bha .
Ki nongshah rahbor kiba rit kim shym la don jingiadei bad ki nongtrei jong ka sorkar pdeng . Baroh la pyllait noh ha kaba kut jong ka snem 1981 .
Ha ka taiew ba kut , u Jumblatt u la kynnoh ba ka Hezbollah ka la buddien ïa ka kad liengsuiñ jong ka Beirut da ki camera pahara kum ka jingpynkhreh ïa ka jingshah thombor ne jingshah rahbor kaba lah ban jia .
Uwei pat na ki Nongpynsniew u dei u Nongpynlong Alchemist .
Ka Balmiki Jayanti ka la rakhe da ka jingkmen .
" " " Ngi buh jingmut shibun ia kine kiei kiei ."
Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba bha ”, la ong u Tendulkar ha ka 'India Today' .
Bad baroh kawei , lada phi kohnguh ia nga .
U la kitbok kitrwiang ia u Shri Naik ba un nang kham pynmih jingmih ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka kmie jong u ka long ka iek Hatun .
Ka la dei ka por jong ka set kaba ar .
Katno ki sngew lyngngoh ban shem ba ka long kaba thylli !
Kumjuh ruh ia ki projek kiba dang wan la pynbeit khnang ba kin iadei bad ki kyndon pyndonkam bor ding jong ka korporashon .
Ka tnga jong u Fasih ka Nikhat Parveen ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u don ha ka jingpeit jong ki bor pahara jong ka sorkar pdeng , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka Sorkar .
Hangta un ym iap ne im .
Ki kandidet ki lah ban thep kot haduh ka 28 tarik u Nov 2019.
Ka jingsdang jong ka jingeh baroh kawei ka shong ha ka rukom hikai jong ngi kaba sniew .
Une u nongkren ka Lok Sabha u la bynrap ba ïa ka ‘ bhumi pujan ’ jong kane ka ïing thymmai jong ka Parliament yn pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la thoh : Ngam sngewbha mynta ka sngi .
Ka projek kan ai ia ka jingpyniasoh kaba ha ka kyrdan pyrthei , kaba shngain bad kaba iadei bad ka mariang ha ka jaka iakynduh kali kaba bun briew bha ha ITO .
Peit ia la ka jong ka iing .
Ki la sngap ia ngi .
Ka shithi pynbna ka dei ban kdew ia ka kyrteng jong u nongpang .
" Ia u cacao la ju dih kum u cacahuatl , " " ka um cacao " " bad u la long ka jingdih jong ki shipai bad ki riew donburom."
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki tiar pynbthei la pynduh ha ka por kaba biang .
Petersburg ha ka ri Russia . Nga la ioh bun ki paralok kiba bha hapdeng ki nongmane U Jehobah .
Nangta , ka kali jong ki ka la wan kham jan bad ki shynrang ki la sdang ban byrngem bein ia ngi , da kaba ong ia ngi ban sangeh shisyndon .
Ia kane ka dur Mahurat la ai da u nongpynmih phlim ba la rim bha u Allu Arvind uba dei ruh u kpa jong u khlur jong ka Tollywood u Allu Arjun .
Ka ïingbishar jong ka jingïapynbeit ka la rai ha u bnai Jylliew ba ka China kam don hok ha ka histori halor ki um jong ka duriaw bah jong ka China Sepngi .
Kan long ka ‘ sienjam kaba kongsan ’ lada ka SPD kan mynjur da kaba shai ban mih noh ‘ kloi tam ’ na Afghanistan , wat lada kam shym la batai ia ka tarik .
Kham bunsien ki lad pathai khubor ki la iohi ia ki briew kiba heh ba ki kylla PM , ym ia u briew kum ma nga uba la pynlut por hapdeng jong ki kum u paralok .
Ki mar ki mata ki bym shym la pynmih ha ka jingbun hynrei ha ka rukom kaba pdeng .
U James Pattinson u rangïalehkai Australia u la shah weng noh ha ka Ashes series pyrshah ïa ka England namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka nang kiew .
" Ka kyntien ba ar jong kane ka kynhun ba la thaw hi hadien ba la thaw ia ka Bangladesh ka long " " Ki nong Pakistan kiba sahkut " " . "
U Pandit Nehru u la kular ia ki nong Kashmir ban pynlong ia ka jingjied paidbah ha kaba ka pyrthei kan long ka sakhi jong u .
Kaei kaba la jia ha ka sngi U Blei kam dei ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka phlim jong ngi kam shim ia ka nongrim satia .
Wont ailad ban wanrah ia ka Bill jong u Jan Lokpal ha Assembly : Cong
Naduh u snem 1884 ka kali maw ka la don ha ka jingsumar jong ka sorkar , bad mynta la pyniaid ia ka da ka English Heritage kaba la pynbiang ia ka board jingtip ha katei ka jaka .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kiba shah pyntngen ha kum kine ki jingkynthoh .
Kane ka jingtei ka i kumba ka la iohi ia ki sngi kiba kham bha .
Ki bor pyniaid jong ka Fangshan ki la ong ba ki la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka jingjia , la ong ka khubor .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE ÏA KA FDI ANNUAL WORLD DENTAL CONGRESS .
Ia ka jingsumar ban pyniakhlad ia ki khlieh jong ki la leh ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan .
U Kumar u la ong ba ia ki jingpynkylla ym lah ban leh tang shiliang .
Ka Delhi , haduh mynta , ka don 10ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kaba kynthup ia uwei u bar jylla , katba ka Uttar Pradesh ka la ioh 16ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia uwei u bar jylla .
Ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jaka jong ki shipai : Ka lah ban buh 1 , 430 ngut ki shipai , kynthup ia 60 ngut ki ophisar , 470 ngut ki nongleit jingleit bad 900 ngut ki shipai .
Uh . Ka Bilat ka dei ka . . . kane ka rukom .
Ki phra tylli ki jingbthei kiba rit ki la jia ha ki rud jong ka Gandhi Maidan , ong u Secretary kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Anil Goswami ha Delhi .
U Pippo u rung ha u Zanda Claus bad u pynlong ia ka jingpynthut bad ka Nobita ka pyllait im ia ki paralok jong u .
U la thoh , Ha ngi , ka iing jong ngi .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don sa kawei pat ka jinghap slap bad jingkhynñiuh jumai mynta ka miet .
Ka jingeh jong ka jingleit kai kaba la sdang lypa ha ri America ka la pyniakhlad ia ka kynhun ha u snem 1998 .
Ka ABC News ka la iaroh ia ka jingrwai pop ba thymmai tam jong ka ri Bilat, bad ka bynta jong ka jingpynbyrngia ka la ai kyrteng ia u Boyle kum "Ka Kynthei kaba la pynsngap jar ia u Simon Cowell".
" " " U Rashed u la ktah ia la ki kti bad u la ong , wat kylli ia nga " " ".
Kumta , kumta ngi la iohi ba ka jingthew ia ka jingktah ia ka koit ka khiah kam long kaba suk .
Ki pulit , hadien kata , ki la shim ia u Yadav uba la phla ia ka kam runar .
Haba phai sha ka bynta jong u Peter, u Badami u la pynpaw, Ka long kaba shai ba u Peter u tip shaphang katei ka jingthmu.
Ka jingjied ïa u Shankar kan ai ka lad kaba kham heh ïa ka kynhun ha ka jingïakhun stet kaba kynthup ïa u Jasprit Bumrah, u Mohammad Shami bad u Bhuvneshwar Kumar.
" Wat mynta ar snem hadien ba ngi la iapoikha , u kpa jong nga u dang phah jingai sngewbha bad ki jingbam sha kiba ha iing ka tnga jong nga." " "
" Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Pa Vijay ban ioh ia ka jingjop kum kata . " " "
Ka jingpynkylla pisa ka dei ka kam runar ha ka liang ka pisa tyngka bad lah ban pynshitom katkum ka ain .
Ka Villa ka la wan biang hapdeng ki kynhun ba pawnam katba ka Saunders ka dang bteng ban thaw ïa ka kynhun kaba jop.
Ia kine ki jinglah la lum lang na ka bynta ka Jylla ha ka kot ba la khot ka State Focus Paper .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u Jayant Sinha ha ka jaka thep vote ha Hazaribagh ban thep vote .
La ai jingiarap shuh shuh tang sha ki 12 tylli ki tnad ha ka mang tyngka ba la pyndap .
La ong ba ki nongshah kynnoh ki tip ia u .
Kane ka rai jong ka HC ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u nongialehkai RTI u SC Agarwal .
U khlur jong ka Portugal u wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh phra kol.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u PM u Ahmad Kaikaus , katba u symbud myntri u Khandker Anwarul Islam bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinghap slap ka lah ban nang kiew bha ha ka thain mihngi pdeng jong ka ri India naduh ka 9 tarik u August shaneng .
