Katto katne ki nong Europe ki khein ba ki imlang sahlang jong ki nong America ki long ki nongmihkhmat jong ka juk ksiar kaba ki tip tang ha ka histori jong ki briew .
Palat 141 kg ka snieh poppy la ioh kurup na ka jingdon jong ki .
Mano ban ialam ia nga ?
Ka jingbun briew jong ka ka la kiew bha hadien ba ki Japan ki la hiar thma ia ka Hong Kong ha ka thma bah ba ar .
La thaw ia u Marquess Wellesley ha ka snem 1799 .
Ki liengsuin bym pat rejistar kiba wan shajan ka jaka suinbneng 3 elysium .
Kum ka jingïada 18, 809 ngut ki briew la pynkynriah sha ki 85 tylli ki jaka ai jingïarap na ki jaka ba la shlei um ha East Godavari District .
Kiew , kiew , bad u blei un ap .
Hato phi long kiba sngap jar pura ne kiba sngap jar ?
Ka jingpynbeit ia ka Proforma ka dei ka jingpynbeit ia ka kopi ba la buh lypa jong ka phorm ai dawai .
U Chennithala u la pynbna ba un thoh da ka shithi sha u Lat jong ka Kerala ban pan tohkit bad leh mardor pyrshah ia u Speaker .
Ha kylleng ki 18 tylli ki bynta , 250 tylli ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah .
Lah ban long ba u la leh bun kiwei pat ki kambah . Hooid , ka bor U Blei ka la paw ha U Jisu .
Ka jingialehkai slap ka la pyniap ia ki khynnah klas 6 ha Pakistan
15 Ka kyrdan kaba ar jong ka jingim U Jisu ka long hangne ​​ha pyrthei .
Ka iingbishar ka hap ban pyrkhat ia ka jingsiew bai lutksan ha man la ka mukotduma kaba iadei bad ban rai la kan hukum ne em ia u nongleh kam sniew ban siew bai lutksan bad lada ka long kumta , katno .
bad ki khmih lynti ban ioh ia ka jingisynei na U Trai jong ki .
Balei phim shym la report ?
Ki jingiakhih ki mih ha kylleng ka ri
Hynrei kane ka dei ka jingsdang .
Ka die ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la thung da ki nongrep ha ka dor kaba rem dor bad ka sam ruh ia ki mar rep na ka bynta ka jingdonkam jong ki .
Da kaba iaishah , ngi pynneh ia ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Jehobah bad ngi pynkmen ia ka dohnud jong u .
Kum ka nuksa Balei ngi hap ban iap ?
Kumba 55 tylli ki snam la lum ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka riti ka la sdang ban shah pynbeit haba katto katne ki mukotduma kiba iadei dur la rai da ki iingbishar bapher bapher ha kajuh ka rukom .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongialehkai mano ba u kwah ban iakynduh .
Ki kyrmen ban pynkiew ia ka jingpynmih haduh ka thong kaba 1 million .
Utei u aktor u la khlad noh ha la ïing ha Los Angeles , ryngkat bad ka kurim bad ki bahaïing hajan jong u .
Ha kaba ia dei bad kane la pyntip sha ka Election Commission jong ka Ri India .
U Prasad uba la don ryngkat bad ki khun myntri jong u u Tejaswi Prasad Yadav bad u Tej Pratap Yadav , la synran lang da ki myntri bad ki nongialam jong ka RJD .
Ki iaid hapdeng jong ki ar .
Nga dei u Took nga dei u Baggins .
Hynrei shano ka don ka jingtei ?
U Myntri kam pohiing jong ka China u pan ban ia kynduh ia u Rajnath
