Ki bank kiba buddien ia ki index kim shym la khlain kum kiwei pat ki index hynrei ki la kiew bha .
Ngan book ia ka miej ban bam ja miet .
Hapdeng ka 25 tarik August bad 4 tarik September hynniew tylli ki mission ki la pynhap palat 600 ton ki bom .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia u Ram Charan , u Allu Arjun , bad ka Shruti Hassan kum ki bynta ba hakhmat eh .
1877 bad ka jingshisha ka don ia ka Jingpynthymmai .
Haba ka transversal ka ot ar tylli ki lain , kumta ba ki pairs jong ki angle ba shapoh ha kajuh ka liang jong ka transversal ki long kiba pyndap , ki lain ki hap ban long kiba iadei dur .
La ai jingiarap ruh ia ki da ka bam bad ka jingsumar .
Uncle Hengov phin weng noh ia kane ?
U Registrar u lah ban pynkylla ia ka Register lane ia ka certificate jong ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbakla clerical ne ka jingbakla kaba paw .
Hato lah ban khanglad ia ki jingkynthoh kiba sniew lada u briew u shu sngap ia ka jingrwai bad u iehnoh ia ki kyntien jingrwai ?
Kiba mynsaw ki long kiba jur bha bad ki shah sumar ha Hospital , ong uwei u heh pulit .
Hato Kan Don Ka Jingkut Ka Jinglong Barbar jong ka Pakistan ?
U la buh ruh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma .
Ngi dang pyrshang katba lah .
Ka China kam shym la pynpaw ia ka jingduhnong jong ki shipai jong ka .
Uta ubym shym la ai lut ia ka sut bad u bym shym la shim ei ei ruh em bad uba la weng noh ia la ka kti na ka jingbymhok u la pyndep ia ka jingbishar kaba shisha hapdeng u briew bad u briew ;
U don ka dong kaba jem ia kiba duk bad ka jinglehbein ia kiba riewspah .
Pynbna ba ka Indian Railways kan sdang biang ia ki 100 tylli ki rel naduh ka 1tarik Iaiong 2019.
Dei namar u Sachin ba ngi la jop ia ka World Cup .
Hadien ka jinghiar thma ha Balakot ka Pakistan ka la hiar thma da ka liengsuin ia ka India .
Nga la don ka jingiadei bad ka BSNL ha kata ka por .
Na ka bynta ki kompeni Maharatna ka jingbuh pud ka long Rs 5, 000 klur .
Baroh ki jingsiew sorkar kynthup ia ka bai peit bniah , ka bai laisen , ka bai pynkylla , ka IDC , qua ka bynta jong ka jaka ba la ai laisen ba la aiti , yn pynduh noh .
Kan don ka jingkyrduh um bad ka jinghap slap palat .
Kane ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi bad ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw .
La seng ruh ia ka jaka rep jong ka kompeni .
La kurup na ki ar tylli ki pistol , lai tylli ki magazine bad lai tylli ki kuli .
Ki jingtei ki shakri ia ki katto katne ki jingdonkam jong ka imlang sahlang khamtam kum ka jaka rieh na ka jinglong ka suinbneng , ka jingshngain , ka jaka sah , ka jinglong kyrpang , ban buh ia ki tiar , bad ban im bad trei suk.
Kane ka dei ruh ka phlim kaba nga sngewtynnad eh .
1 Dei ban shim ia ka jingbam ha ka por ba la buh .
