Kaei kaba la kynthup ha ka pateng jong ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist ?
" " " Kaei ka jingmut jong ki politishian ? "
Bad nga tharai ba kane ka long kaba kongsan bha namar bun ki
Ka Punjab Govt kan siew relief ia ki nongrep
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la hukum ban tohkit pyrshah ia ki .
Hynrei kam long kaba suk kumne .
U la ong ba haba ngi ong , U syiem u la iap bad nangta ka mahadei ka la iap , ka dei ka jingiathuhkhana .
Baroh ki dei ki nongleit kti .
Ki la shoh ia u 19 sien bad nangta ki la siat iap ia u .
Hynrei kata kam mut ba ka jingkhein baroh ka long kaba sniew .
Ki kyntien bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng la weng noh da ka ibid .
" Hadien ba ka la wan phai sha la iing , ka la khang ia lade bad la ka khun ha kawei ka kamra ." " "
Ka jingkhang kaba khraw ka la pyniakhlad ia ka rukom im jong nga na ki kyndon ba jrong jong ka Baibl .
Ha ka pan , buh ar tbsp ka umphniang , u sohjew ba la ot , u sohjew bad u sohjew .
Ka dei ka kamram jong ka PDP bad ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ia kane ka jingkhawai la pynlong da ki jingleh niam tynrai jong ki Tamil .
Ka Bethune College , ka don ha Bidhan Sarani hajan Hedua .
Ki pulit ki kem ia baroh ki nongshah kynnoh bad register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Balei ki shakri jong U Blei kiba la tbit ki donkam ia ka jingpynshlur ?
Katba ka bynta kaba ar ka pyni ia ki jingiathuhkhana ha ka dur jong ki case study , ka bynta kaba lai ka lum lang ia ki jinghikai ba la ioh na kine ki rukom leh babha .
" " " Hadien ba la wan phai u pulit u la pyrta aiu ban ong hynrei u pulit um shym la khlieh ia ka khlieh " " ".
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la ong ba ka US ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh ban shimkhia paidbah ha kaba iadei bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai Burma .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka jingkren jong ka paralok jong ka nongshah lehbein kaba la don ryngkat bad ka ha ka bus bad u nongsakhi ba nyngkong eh jong ka jingshah pynngat , ka long kaba khlem jingduna bad kaba lah ban shaniah ha ka .
Kane ka pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah bad ka pynjngai ia ki jingpang .
Ka 2 Korinth 5 : 14 , 15 ka pynshlur ia ngi ban leh aiu ban bud nuksa ia U Jisu ?
Hato kane kan sa jah noh ha kaba kut ?
Hato ka nongïalap jong ka Hima kynthei ka donkam ban tap khlieh lada ka ïalam ïa ka jingpule Baibl ha ka jingdon u nongïalap shynrang ?
Ki don ki bill kiba shongdor da ki klur ha ka jingsahkut .
Dei ha kane ka mynsiem ba u myntri ka tnat ain bad ka pathai khubor jong ka Pakistan u la leit sha ka jingleit ontep ia u Mr Atal Bihari Vajpayee ha New Delhi .
Ym don uwei pat u mrad ha ka pyrthei uba lah ban leh kumta .
Ia ki coupon la pyndait ha ka bond jong u nongkit na ka bynta ban siew ia ka sut bad kiwei kiwei .
" " " Ki la pynphai hynrei ka shim por ."
Ha ka jaka ba un leit phai biang sha ka Kapil Sharma Show u dang pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai bad ka project ba thymmai jong u ka dei bad ka Sunny Leone !
Hadien la lap ba ia katei ka khynnah kynthei la leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Ka jingbam Gujarat ruh ka iapher naduh ka Gujarat ba shathie haduh ka Gujarat shatei bad ka thain Saurashtra .
Bird flu : Sdang ban pyniap ia ki sim ha Tripura .
Ka Encyclopdia Britannica ka kam : Ka jingpynbiang ia ka jingbam kaba biang bad ka jinghikai shaphang ka jingbam ba tei met ia baroh ki briew , pynban ka dang long ka jingeh kaba kongsan .
Kum ka nuksa ngi lah ban ong ba ngi long kiba la bakla ha kaba pyndonkam hok ia ki mashin ba ngi la thaw .
Baroh ki Khristan ki don hapoh ka jingbthah ban leh ia kane ka kam bad ban pynlong synran . U Mathaios 28: 19, 20. Jingpynpaw 22 : 17 .
Iathuh ia nga phi tharai ki don bun sawdong ?
U donkam sa 13 ron .
U la khot ruh ia ki briew ban noh synniang katba lah na ka bynta ka jingkiew jong ka ktien Hindi .
Ka jingthaw ka don jingiadei bad ka jinglong tynrai , ka jingmutdur bad ka jingpynwandur .
Ngan iathuh ia phi ia ka kyrteng jong u .
Ka khun jong u ka dang jah bad la ujor FIR halor kane ka kam .
Uwei u briew u la thang ia ka kali .
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ia ka mobile app na ka bynta ban buh ia ka jaka ban peit ia ki phlim ha NFAI .
Ka jingmih na ka jingleit jngoh ka long kaba shyrkhei , da kaba pynjot ia ka kynhun shipai baroh kawei .
U la shong bad nga hynriew bnai bad nangta u la leit noh .
Mynta ka jingshalan shabar jong ka kan ioh ia ka jingkiew .
Ngi sngewthuh hadien ba ka dei ka iing kaba thymmai bad ka kamra shet ka don ha ka liang kadiang ha kane ka iing .
U Amit Shah u la pyndonkam ia ka tweet jong u myntri ka Pakistan u Fawad Hussain ban thombor ia u Rahul Gandhi .
U don ha ka phase kaba pher jong ka jingim jong u .
Man la ka sngi ngi lah ban wad ki lad ki lynti ban leh ia kiei kiei kiba bha ha khmat U Jehobah bad kiba pynriewspah ia ka jingim jong ngi .
Kine ki khynnah kiba la jop bha ki kham sngewtynnad ban iakren bad ki kmie ki kpa man ka sngi , bad ki kmie ki kpa jong ki ki kham sngewtynnad ban buddien bha kumno ki leh ha skul .
U Amit Shah U Kren ha Ka Rally ha Kolhapur
La antad ba ka jingpyndonkam bording ha Kerala kan long 6000 Megawatt ha u snem 2020 .
Hynrei ki pulit kiba ka la iathuh ki la phah biang ia ka khlem da ujor ejahar jong ka .
Ka jingthep jong u ka don hynniew tylli ki pud bad ar tylli ki six .
Kumta , kata ka long ka embryo kaba wan rung .
Nga ieit eh ar tylli ki jingrwai jong u .
U Hynmen Jackson u la bynrap : U Jehobah u shim ia ka jingkitkhlieh jong phi ban iai long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Nga kylli shano u don .
Ka jingiathuhkhana ka dei ka jingphohsniew ba sngewtynnad shaphang arngut ki nongieit kiba dei na ki hima kiba ialeh pyrshah : ka khun syiem Chandrakanta jong ka Vijaygarh , bad u syiem Virendra Singh jong ka Naugarh .
Ha ka jaka kata , U Jisu u sngap ia ka jingkyrpad kaba sngewsih jong u briew : Lada phi kwah tang , phi lah ban pynkhuid ia nga .
Ka kamra ne ka jaka ba buh ia ki met iap .
Hynrei ha kane ka por ka Iran ka la lah ban ioh ia ki tiar pyndonkam na ki jaka bapher bapher , kaba la iarap ia ki ban pynphai biang ia ki katto katne ki tiar ialeh .
Ka kynhun baroh kawei ka kyrshan ia ki bad nga ngeit skhem ba ngin dang iai kyrshan ia ki , kin pynmih ia ki jingmih kiba bha , .
U Mike u la shakri ia U Jehobah haduh ka jingiap jong u bad ka Lydia ka la iadon ryngkat bad u tnga jong ka u Harold Weidner haduh 28 snem ha ka kam leit jingleit .
" Da ka jingthaw ia kane ka academy ngin sdang ia ka jingleit kaba thymmai ban pynneh pynsah ia ka ktien ha Delhi bad ban kyntiew ia ka ruh." " "
Kane ka phlim ka la iaid haduh 100 sngi bad kumta ka la thaw ia ka histori ha ka phlim jong ka Rajasthan .
Kumno ngi dei ban leh haba la pynshai ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl ? Ngi ju ioh jingmyntoi da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Blei .
Ki samla pule ki la iasoh bad ka jingiakhih da kaba sdang ia ka jingshah thngan .
Ki jingdawa ki mih ruh da ki kynhun pyrkhat ba laitluid kynthup ïa ki riewstad ban ïahap jingmut bad ki jingshisha jong ka pyrthei kaba dang kiew .
Ai ba ka jingshun bad ka jingleh donbor kan ym shem jaka ha ki jingpyrkhat jong ngi bad ai ba ka jingshlur bad ka jinglong briew kaba u Guru Teg Bahadur u la ieng na ka bynta kan ialam ia ka lynti jong ngi man ka por .
Ka elekshon na ka bynta ka seng ka lah ban long shen .
Kiba bun na ki briew jong u sheriff bad ki ophisar pynjari ain ki la shah pynrung ha ka tnad pulit kaba thymmai .
Ka bthei , ka pynmih ia ka jingbthei haduh ka hajar , ka million !
U Sanjay Gupta uba dei u vice president jong ka tnad pynïaid iew jong ka Nissan India u la aiti ïa ki shabi Terrano sha u John Abraham .
Ia ka kot lah ban ioh ha ki dukan online bad ki dukan die marbam .
U la long u khynnah skul uba stad ha ki por skul jong u .
Ha kaba sdang u dei u nongshah suba hynrei la pynkhuid noh ia u .
Haba jubab ia ka jingkhot jong u , uwei u dkhot jong ki pulit u Shaheen Miah u la iadon bynta lang ha ka jingbeh .
Ngi tip ba kane ka Sigma Fx ka wanrah ia ka bor jingkhluit , kiei ki jingkhluit kiba treikam ha kane ka jingkhluit baroh kawei .
Ki kynthei ki don tang 25 percent na ka jingbun ki nongtrei mynta .
La seng ia ka ha u snem 1976 na ka bynta ban kyntiew ia ka kolshor jong ki khynnah , bad ban pynroi ia ki sap jong ki .
Da ki million ki nongbylla sngi kim tip shano ban sah , kumno ban im bad aiu ban bam .
La iathuh ba katei ka jingjia kaba phylla ka la jia ha Jamshedpur Jharkhand .
Ka Germany ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam sha ka jingïarap jong ka EU .
Ka jingïada jong ngi ka long kaba bha shibun .
Pyrkhat ban im ha ka imlang sahlang ha kaba baroh kiba phi iakynduh kin long ki briew kiba phi lah ban shaniah !
Ka thup jong ki ktien ba la kren kham bun hangne ​​ka long kumne .
Ki jingujor mukotduma ki don ha ka serial 8 bad 9 ha ka thup jong ki daw jong ka tnad mudui ha ka sngi thohdieng ba la dep , hynrei ka jingbishar kam shym la lah ban sdang namar ka jingduna por .
Ki nongpyniaid jong ka AOL ki la synshar ia ka halor ki paralok jong ki jong ka Time Warner , kiba la sngew ba la shim ia ki da ki nongwan rung tuh kiba shlur bad kiba dang samla kiba don ki pisa ba la pynkiew dor .
Kumta nga la mih noh na kata ka jingiateh .
Nangta u Judas u bynrap : To bteng ban pyni ia ka jingisynei ia ki katto katne kiba don jingartatien . pynim ia ki da kaba knieh noh ia ki na ka ding .
Hynrei ngi lah ban leh kham bun .
" Ngi dang trei ia ka bad ngin sa pyntreikam ia ka shisha shen ." " "
U Hynmen Margaryan u la iohi ba u la sngewsuk .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 617 SoC ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh 32GB .
U Vijayakumar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka la iasoh bad ka Palli Sangathan Vibhag jong ka skulbah Vishwabharati naduh u snem 1956 .
Ki jaka niam Mosque 359, ka tempi 42, ka jingtep 3, ka pagoda 41, ka jaka kyntang 1.
Ka jingpyni ka la khring ia ka jingmut jong ki nongwan jngohkai kiba lah ban iohi lypa shaphang ki jingjop ha kane ka bynta .
Ngan leh ia kano kano ka kam , tangba wat pynmong ia nga . . .
La jied ia u JP Nadda kum u President ka Ri jong ka Seng Bharatiya Janata Party
Arngut ki nongseng na la ka jong ka ri , u John Pass bad u John Stow ki la tyrwa ban shna thymmai ia ka baje .
" " " Ki sienjam ki hap ban shim ban pynsangeh ia kane ."
Kumta pynlong ia kata kaei kaba phi mon .
Nga lah ban iohi ia ki na ka jingpeit kaba pher bak-ly-bak .
Mynta , to ngin wan biang sha ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpyniabynta .
Kiei ki jingpyrkhat kiba pynkhlain kiba don ha ki kyntien U Jisu , Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh ?
Ki Israel ki iaid sawdong ia ki kynroh shisien shisngi ha ki hynriew sngi ba nyngkong , nangta ki iaid sawdong ia ki kynroh hynriew sien ha ka sngi kaba khatduh .
U la pynthikna ba ka sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia baroh ki jait jingdonkam ban kiew stet ka kam .
Ka la pyni nyngkong ia ka ha ka rta kaba 15 snem ha Bollywood shwa ba kan long ka khlur ba pawnam ha ka kam shna pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Anvar u don saw tylli ki projek villa bad ar tylli ki jaka lehkai .
Dang shen , u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Ian Chappell u la ong ba u Kohli u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka por , ha kylleng ki format .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jaka buh pisa ki hap ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki rukom treikam ban pyntreikam ia ka rukom peit bniah .
Palat 300 tylli ki kali ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti , ki la ong .
Ka jingkylli ka mih shaphang ka jinglah ban thaw ain jong ka Parliament jong ngi ban thaw ia kum kane ka ain kaba pynbeit ia ka jingpynjari ia ki lad ki lynti kiba rit da ka Dorbar Bishar .
U rangbah Khristan u Timothi u la bthah ia kito kiba kwah ban mane ia U Blei uba shisha ba kim dei ban sngap ia ki jingmut bad ki jingong kiba bakla . Hato kum kane ka jingsumar ka long kaba donkam mynta ?
Uwei pat u nongïalehkai boxing na India u Manish Kaushik u la pynkut noh ïa ka nam Bronze hadien ba u la mad ïa ka jingshah rem ha ka kti jong u Andy Cruz na Cuba ha ka kyrdan kaba 63kg .
Ka Kitab Jingpynpaw Ka mut aiu ?
Ka jingpynpaw kaba phylla ka la wan shen .
Mano ba ieid ia ka tang miss jingai jingmut U don ha phatok na ka bynta .
Baroh ki jait pla plastic .
Ka mut ka jingburom kaba marryngkat ia baroh ki jingngeit , namar baroh ki jingngeit ki long kiba marryngkat .
Ka mihkhmat ia ki ar tylli ki kynhun ialehkai jong ka ri Europe , kata ka Polonia Warsaw bad ka German ka Hamburger SK .
Ngi ngeit skhem ba ka jingiatylli jong ka jaitbynriew India kan ym shah pynthut ha ka jingpynbna ba don jingthmu .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na ka longïing kaba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi la shim jingmut na ki kot pule physics shaphang ka bor ding triboelektrik . kaei kaei kaba ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai
La bud sa ki jingialehkai , ki jingshad bad jingrwai , bad ka jingpyni ia ki jain .
Ka tnat jong ka saian ba im , kaba iadei bad ka jingpule ia ki mrad .
" " " Lada phi kren German ha ki jaka bym shym la bat da ki shipai Nazi jong u Hitler la khot ia phi u " " " " " " fascist " " " ".
Ka BJP ka la rai ban rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees ka ban hap ha ka 25 tarik u Naiwieng kum ka Sushashan Divas .
Hynrei u la pyrshang ban phet krad .
La iohi ia u Liam bad ia ka Maddison ba ki dang iaid kai ha ki surok jong ka nongbah New York dang shen , ong ka khubor Metro .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kumba 30 minit eiei la sdang ban wan ki khubor ba ka Embassy jong ka US ka la shah thombor .
Ka jait iing kaba pher kaba jngi , kawei kaba katto katne ki nong China ki khot iing , lah ban shem ha Hong Kong .
Kumba ka long mynta ha ka internet ruh bun ki website ki ai jingtip bniah halor kane ka phang lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Pynbeit ia ka por na ka bynta ka jingmane ha ka iing ka sem .
U Rahul un sdang ia ka jingialehkai bad u Rohit .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u Majistor jong ka Aligarh District u CB Singh u la ong " Ym shah ban leh ia ki kam niam ha ki surok khlem ka jingbit ."
Haba kren ha ka jingialang jong ki MP , ki nongthaw ain bad ki nongialam jong ka Telugu Desam hangne ​​hynnin ka sngi , u la ong ba ka jingpynduh pisa kam dei ka jingkwah jong ngi hynrei ka la jia .
Pynkhuid ka GST Council ia ka bill halor ka jingsiew bai lutksan sha ki jylla
La tyrwa ruh ban pynrung ia kine ki prokram thymmai harum kum shi bynta jong ka National Mission halor ka AYUSH .
Ki spandrel , ka jaka hapdeng ki arch , la pyndap da ki mawsiang ba la shna da u mawshun , bad ia ki barel arch la shna da ki mawshun kiba la antad kumba 550,000 tylli .
U la ialehkai ha ki 8 tylli ki jingialehkai Test na ka bynta ka England naduh u snem 1923 haduh u snem 1933 , da kaba u la ioh ia ka jingjop kaba rit eh ban shim ia ka wiket da ka bol kaba nyngkong eh jong u ha ka kriket Test .
Nga kwah tang ban iohsngew ia ka sur jong ka , baroh ?
Kata kam dei ka jingjia bad ki masi .
Kane ka jingbthei bom ka la jia hajan ka Jawahar Tunnel .
" " " Ha ka jingialehkai , uno uno u lah ban jop ia uno uno u briew ."
Ki doktor ki la ong ba ka jingshah ktah ha ka sngi ka lah ban long ka daw jong ka jingiap jong ka .
Em . Katba teng teng u la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur na ka bynta la ka jong ka jingthmu babha , U Jehobah da ka jingieit u la pynskhem ia kito kiba la kit ia ka jingkit jong kata ka jingshah pynshitom bein .
Ban plie ia ka sniehdoh jong u mrad , la buh ia ka met ha ka jaka kaba jem .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba stet ban pynkylla ia ka akor barim jong ka ri jong ka jingsumar ia ka mariang ha ki prokram ba thrang jong ngi ban pynthymmai bad pyndonkam ia ka bor ding .
Ka pynlong ia ki khunlung ban kha bad ki khlieh kiba rit palat .
Ka don ka tempi Shiva hangne ​​.
La pdiang sngewbha ïa ka da u Senior Air Staff Officer ka HQ ​​South Western Air Command Air Marshal u D.S Rawat bad u Air Commanding Air Force Station Jamnagar Air Commodore u Sanjai Chauhan .
" " " U slap uba jur u lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Haryana , Chandigarh bad Delhi ."
Kumta kane ka jingpyrshang ban pynmih phlim , ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingstad , ka jingthoh essay . kine kiei kiei baroh ki long ka jingpyrshang ban ai ka nongrim jingmutdur ia ka jingkhuid .
Kumta , pynlong ia ka jingthiah kaba kongsan tam jong phi .
Kine ki jingpynbor ngi kohnguh ne ngi synshar shibynta ne ngi buh ha ki ia ka jingktah kaba pynkylla bad pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ia ka jingsngewthuh bad jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba pynbha bad kaba pynbeit ia ki jingmut kiba don akor .
Ka Sophie Devine ka la thung kum ka kapten thymmai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka New Zealand .
Nalor kata , ka met jong ka khynnah kam shym la don dak jingmynsaw ei ei .
" Kane ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingsdang jong ka pyrthei ," " u la ong . "
Ka kyrteng jong u Skipper Sunil Chhetri ruh kam shym la don ha ka thup namar ba la shah pynrung arsien ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka India .
U Kohli u i kumba u dang shu pynkhreh ban leit shabar bad ban lehkai .
Ha kawei na ki dur lah ban iohi ia ka Alia ba ka kdup tyngeh ia u Ranbir .
U la bynrap ba ha u snem 2022 , baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh beiñ yn ai ïa ki ïing pucca hapoh ka PMAY .
Ki dkhot ba la jied jong ka Academic Council kin lah ban shah jied biang .
Da kaba saw ngut ki myntri Dalit ki la don lypa ha ka kynhun myntri , ym shym la lah ban pynsah ia uwei pat u dkhot jong ka imlang sahlang , la ong u Captain Amarinder Singh haba jubab ia kawei pat ka jingkylli .
Ka Alaska , Georgia , Michigan , Nevada , North Carolina , Pennsylvania , Wisconsin .
Ka khlem ju thait ban shet jingshet .
Kiba bun ki niam ki kam ba ki hikai ia ka jingieit kum ka jinghikai ba kongsan .
Ka Nora Fatehi ka la pyni ia ka video kaba sngewtynnad
Ka projek ka la ktah shibun ia ka imlang sahlang .
U YS Jagan u la pynthikna ia ki ba ia ki jingeh jong ki yn sa weng noh shisien ba ka YSRCP ka la wan ha ka bor .
Ar tylli ki jaka buh jingthoh la pynkyntang sha ka Marie Curie .
Kan don ha ki 10 tylli ki ktien India , ka jingpyrshang ka long ban weng lut ia ki jingkhanglad baroh .
Ka don 70 sngi ban leit phai biang sha ki Ri jong ka jingngeit .
ngi kiba duk ngi la shah pynshitom .
" " " Hangno phi kwah ia nga ? " " "
Ka register jong ka prokram ka pyni ia ka address na ka bynta ka jaka jong ka jingmih .
Ki kot ha ka ktien Punjabi kim don .
Ki don ha ka jingiadei kaba pura iwei ia iwei pat .
U Razak Khan u aktor ba rim jong ka Bollywood u la khlad noh ha Mumbai hadien ka jingpang klongsnam .
U Pawan Kumar Bansal u kyrtong ka Congress na Chandigarh mynta ka sngi u la ong ba ka jingpynbna jong ka BJP kam dei eiei hynrei tang ka kynhun jong ki jingkular bym lah pyndep bad ki jingkynnoh lamler .
U la shongkurim ia ka Lakshmi bad u la don arngut ki khun .
Bun ki bol kim lah ban ioh biang .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban iakren , hapoh ka jingpeit jong ka UN , kumno ka sorkar pynkylla ka lah ban long bad buh ia kiei kiei ha ka lynti kaba dei , u la bynrap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bangladesh ka la khot sngewbha ban leit jngoh kai sha India naduh ba ka la ïoh ïa ka kyrdan Test .
Ka jingwan ka jingsynshar Phareng ka la pynlong ia u ban shah thung ha ka snem 1923 ha ka kynhun shipai shong kulai jong ka Iraq bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Colonel .
Kynsan kynsan baroh ki jinglehkai sawdong jong ki ki wan im .
Mynta ka PDPU ka dei ban rai ban pyni ia ka lynti kaba thymmai sha ka pyrthei ym tang kum ka skulbah umphniang hynrei kum ka skulbah bor ding , u la ai jingmut .
Ka fund ba la thaw ban ai jingmyntoi na ka jingim .
Hato ngin ym trei pyrshah ia ki mynsiem kiba ialam sha ka jingiatylli ?
Khlad noh ka aktres ba rim ka Rita Bhaduri ha ka rta kaba 62 snem.
Tang kito kiba don ka jingmut kaba lah ban hikai ki lah ban ïoh ïa ka jingsngewthuh ïa ka Baibl .
Ka India ka la poi sha ka 54 wiket hadien ba ka la hap noh shi wiket hadien hynriew over .
Ka ligament kaba jrong ka bat ia ka jingteh .
U Bhyrappa bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ai kaiphod halor ki CCTV ha ki thanat pulit : HC
Ka don shibun ka jingiadei hapdeng ka jingpynmih ia ka jingtip bad ki rukom pyndonkam ia ka jingtip ha ka polisi .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao bad ka Sonam Kapoor kum ki nongïalam bad la ong ba ka Regina ka la ïoh ïa ka bynta kaba kongsan .
Haba kren ha ka jingialang ha Aurangabad , u Modi u la ong ba ka Corridor ka iaid sha ka jaka ban long ka pdeng jong ki kam karkhana ha ka ri .
Ka Alia Bhatt ka ak ha ka bynta jong u Sehmat bad ka Vicky Kaushal ha ka bynta jong u tnga jong ka .
Ka dei mano ba ki pyrkhat ba nga long .
Ngi don sa kawei pat ka daw ban bteng ia ka kam ialap jong ngi . Ngi ialap ban ai jingmaham .
" Kaei kaba phi mut " " kaei " " ? "
Kumno phi lah ban khring ia ki briew sha ki jingiakren shaphang ki kam niam ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka BJP u Sakshi Maharaj .
Katba ki briew kiba don ki jingkit ki nang kiew , ka lynti kaba rit ha khmat jong phi ka lah ban dap da ki synduk , ki syiar , ki khynnah , ne ki lyngkhot jhur .
Ïa ka met la phah sha JJ Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ki don 199ngut ki briew kiba la wan phai sha Kerala hadien ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin .
Washington , U President ka US Donald Trump u la pynbna ia ka jingpynieng ia ka nongaiktien jong ka tnat kam pohïing ka Heather Nauert ban mih bujli ïa ka Nikki Haley kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta ruh kam shym la mynjur ia ki kyndon kiba tyngeh ha ka Bill .
Kane kan pynthikna ia ka jingjop jong nga .
Ka jingsiew biang ia kine ki jingpynbna harum ka dei ban siew katkum ki jingtip ba la ai harum :
U Rahul Gandhi u pynlong ia ka jingialang ha Amethi .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingseng jong ka tang 40 ngut ki PRI ki la ioh ia ka NGP ha ka 24 tarik u Naiwieng 2005 .
Wat la la pynrung ia ki jait tiar test kiba thymmai hynrei ka jinglah ban ioh ia ka test ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka ri kaba heh kum ka India .
Ka Michelle bad ki arngut ki khun kynthei jong ki arngut ki la leit sha ka jingkren ai khublei jong u Obama .
Ka SRH ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 8 point ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ka Aarti ka rai ban leit shuti sha Palankhet , ban lap ia ki jingkynmaw jong ka kmie jong ka kaba la khlad noh .
INX Media case : Hajir ka Indrani Mukerjea hakhmat ka ïingbishar , pdiang ïa ka jingmap .
Hadien katei ka jingkulmar , u Kalmadi u la kyntait ia katei ka jingtyrwa hynrei u Chautala u la iai bteng ban pyrshah .
Ka T20 kaba lai kan long ha Centurion ha ka sngi Thohdieng .
Nga sngewthuh bha ia ka ktien Hindi .
16 : 01 baje mynstep : Ka Delhi Medical Association ka la khot ia ka pakhang shnong ba pura jong ki nongsumar ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong u doktor jong ka NRS Medical College Kolkata , ong ka ANI .
Ka TVS Motor Company ka la ai ia ngi ia ki kali kiban sa wan ha ka Auto Expo 2018 .
Hynrei ka jylla kan ym sngap .
Katkum ka jingkhein jong ka . . .
Sa 20,000 tylli ki visa la ai sha ki bar jylla kiba don ia ka kyrdan pule ba kham shalor na ki kolej bad ki skulbah jong ka US .
Ka jingri mrad , ha ka jingkren lyngkot ka iarap shibun ban pynurlong ia ka thong jong ka jingroi jingpar ha ki nongkyndong .
Hapoh , ki jingkylla ki kham pawnam shibun .
Ka India ka la pyntreikam ia ka jingshna um ha ka wah Ganges ha u snem 1974 ha khappud ba shathie jong ka ri Bangladesh ban pynpoi ia ka um sha ka wah Hooghly ha Kolkata .
Baroh ki Myntri ka Koit ka Khiah ki dei ban peitngor ialade .
Kat kum ka Salm 55 , la pynlong ia u ban shah pynthut ha ka jingkhuslai namar ki jingpynbor bad jingshun na ki nongshun jong u .
7 lak klur ka spah ka la shah pynjot
U Sushil bad u Aware ki ialehkai ia ka ksiar , ka Babita ka iapynbeit ia ka rupa .
U Yasir Shah bad u Mohammad Hafeez ki la shah iehnoh shabar .
U la ia kren ia ka jingiateh nuclear bad ka India .
To ngin iai tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit .
Pyni ia ka kyrteng jong ka por
Mynta kumba ym pat ju long mynno mynno ruh ka dei ka por ban ïashim bynta ha kaba pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka BBC ka la pyni ia ka jingiakren kaba la pynmih jingeh jong u nongshah leh beijot ha Delhi watla ka sorkar India ka la kyrpad ban nym pyni ia ka .
Namar ba ka jingheh jong ka bai lutksan ka long kaba heh bha , ki shipai ki la leh kumba la bthah ia ki .
U Ravindra Jadeja u dei u nongialehkai kriket ka ri India uba na Saurashtra .
Baroh ki kwah ban long kiba khraw hynrei tang khyndiat eh kiba lah ban ioh ia ka .
Ia kane ka phone mynta la die ha ka dor T.12, 999 ha Amazon India .
Ka jingpyrshah jong ka armature r a ka long kaba iaryngkat bad 0 . 06 ohm ka jingkhlain jong ka lyngkha R s h ka iaryngkat bad 25 ohm ka jingkhlain jong ka lyngkha jong ka series R s e ka iaryngkat bad 0 . 04 ka ohm .
Ka kdup ia nga da kaba jem hangne ​​hangtai . Ngam tip shano ki rmiang shyntur jong ka kin ktah ia nga .
Ka dak kaba blue kaba ai jingbthah sha ka painkhana paidbah .
Nga pyrshang ruh ban jubab bha ia ka jingai mynsiem ba kiwei ki ai .
Ngi sngew kham bunsien ba ka jingim jong ngi ka don jingmut . U Gregorio bad ka Marilou
Pyllait paidbah ia ka Tata Ace Gold ha India .
Hynrei ia kane ka sienjam la wanrah hadien ba u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba yn nym pyntreikam ia ka CAA bad ka NRC ha kane ka jylla .
Nga la dap 61 snem ka rta .
U Director ka ITR u SP Shah u la kam ba kane ka jingtest namding ka long kaba jop .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei na ka Nepal .
Ka Punjab Education Board ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 12 ha ka website pseb . ak . hapoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar , ka Ananya Panday bad ka Aparshakti Khurana .
Ka jingkylla ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban long khlem ki passport , ne wat ki jaitbynriew ban ai ia ki , kaba la khanglad ia shibun ki jingleit jingwan shabar ri .
Ka pyni ia ka jingkular jong ki World Bank ban pynshlur ia ki jaitbynriew ban shim ia ki jingpynkylla kiba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei , bad baroh kaba don ha ka ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ngi .
La pynlong haduh 500 tylli ki jingialang B2B bad la soi bun 50 tylli ki MoU kiba pyni ia ka jingthoh jong ka show Ka lynti iaid sha ki lad ki lynti kiba bun .
Hynrei ka jingjop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ka ai ia ka jingsuk .
Ngi la thoh shaphang ki jingsngewkhia jong ngi shaphang ka jingshngain , bad ngi dang wad ia ka insurance na ka bynta ki nongialehkai lada jia ei ei .
U Jisu u long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim . U long uta uba U Blei u la phah sha ka pyrthei khnang ba ka pyrthei kan ioh jingpynim lyngba jong u .
Bun ki jingpynbna FM ki don .
U President Donald Trump u la soi ban long ain ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka ain khajna jong ka US .
" 10 min : " " Hato Phi Pynkhreh Na Ka bynta Ka Jingkynmaw ? " " "
Kim sngewsynei ia ki shipai jong ngi ne ia ki nongshong shnong jong ngi .
Ngam lah ban iadei bad ki .
Ka jinglong jong ka tnad bishar .
Ha ka Nizamabad Urban u kyrtong ka TRS u Bigala Ganesh Gupta u dei u Engineer .
Ka dur jong ka phlim ' Ka jingdum halor ka Burma ' .
Ambedkar Foundation bad ong ba ka dang trei da ka jingthmu ban pyntreikam ia ki prokram bad ki kam na ka bynta ban pyniaid shakhmat ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka khubor jong u Dr .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La pawnam ia ka na ka bynta ka jingitynnad jong ka naduh dang rit .
U pynpaw ei ei shaphang ka jingieit jong u ia ka ri India .
Nga la hukum ban rung shipai , ko sahep , nga la lum bad nga la pynkhreh ban leit noh .
Ynda u garlic u la rong ksiar , buh ia u sohjew ba la rkhiang .
U Jisu u long uba sngewrit , uba rit mynsiem bad uba lah ban iakynduh . Ka jinglong ba pynthymmai jong u ka la khring ia ki briew sha u .
Ia kane ka mukotduma pyrshah ia ki la mudui katkum ka ain ban iada na ka jingshah thok pisa .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka dei ka jingkhawai ot bad ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom ot .
Ki nong India kiba riewspah napdeng ki nongthied ba pawnam jong ki iing ha London
U Mr . U Mohammad Rafiqul Hassan u Director ka Bangladesh Bank , Dhaka , Tele : 8022816
Ki synran ruh ki pynskhem biang ia lade ha kane ka sngi , sha kaba bud ia ka jingpyniaid bad jinghikai jong u nonghikai jong ki , na ka bynta ka snem ban wan .
Ka jingïakhih jong ka Telangana ka dang lum ïa ka bor .
Ka iakhun pyrshah ia ka Bajaj Pulsar RS200 bad ka KTM RC200 . napdeng kiwei pat kiba die ha iew India .
Ïa kine kiba la shah kem la pynkit noh sha thanat Rajendra Nagar .
Hadien kata ka komiti jong ka Justice Saraf ka la ai ia ka kaiphod kaba bniah ha ka 29 tarik u Nailar 2005 .
Ki longiing jong ngi ki la iajan bha .
" Ngi donkam ia ki kjat kiba thymmai bad kiba dang samla bad ki nongialehkai kiba stet haduh katta katta " " u la ong .
Ka jingshalan ksiar na Switzerland sha India ka long palat ia ka 2 . 2 klur tyngka tang ha u bnai Naiwieng .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Punjab ban rah ia ka nam lahduh ha ka kriket
Ïap arngut ki Maoist ha ka jingïakynad ha Dantewada
Ngi ia kren iwei ia iwei pat ha ka ktien kaba ong , Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi !
U speaker jong ka iing dorbar thawain jong ka Telanagana u Pocharam Srinivas Reddy u la thep ia ka vote ryngkat bad ka kurim jong u ka Puspamma ha shnong jong u ha Pocharam ha Banswada mandal jong ka Kamareddy district .
Pak Polls : Ka party jong u Imran Khan ka la jan ban long marwei ka party kaba heh tam katba ki nongialeh pyrshah ki ia pyrta foul
New Delhi : Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynbna ba ka la buh pisa T.258 . 39 klur na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki nongialehkai sha ka London Olympic , hapoh ka ' Project Opex 2012 ' .
Ka NTA ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbna ia ka result jong ka JEE Main ha ka website jong ka jeemain . nta . nic. hapoh .
Ka la pynmih ia ka mynsiem ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang bad ka ri .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki la pyntip sha ki nongrep shaphang ki buit rep ba thymmai lyngba ki Rath .
Ki briew ki la kylla sngewbha da ki jingpyrta sngewbha . U Isaiah 14 : 7 .
Hei , ka long kaba bha , ka long kaba bha , ka long kaba bha .
La iathuh ba u la shngain .
" Ia ka khubor jong ka jingiap jong u la pynmih ha ka " " " " " Dainik Tribune " " " " " " " " " " " " " " " " " ha Lahore bad kumjuh ruh ha ki kot khubor " " " " " Daily Worker : " jong ka New York . "
Hangne ​​ka long kumno phi dei ban iada ialade :
KUMTA BUN KI KARKAR KUM KI TV , HYUNDAI , FORD , MITSUBISHI , BMW BAD MRF KI DON HA CHENNAI .
Ka jingkhih stet jong ka dohnud .
1 , 000 tylli ki kor um ba shit da ka sngi na ka bynta ki longïing .
U Kohli khlem artatien u dei uwei na ki nongtied ba pawnam tam jong ka juk mynta .
Kum u Myntri Pule Puthi ba nyngkong eh jong ka ri India , u la sngewskhem ba ka pule puthi ka dei ka atiar ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Kumta la kumno kumno , u la ong kaei kaba ngin leh ka long , .
La ujor FIR pyrshah ia ki 10 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ki briew kim ju lah ban jop ia ka jingduhnong , ki shu pynmlien ia ka , la ong u Dr .
U Naleen Maduranga u la shah pyniap ha ka thma Puthukkudiyiruppu .
Ki pynjulor ruh ia ki jingthung da kaba pynmih ia ka umsohjew kaba bun kaba khang ia ki jingkhang jong ki sla kaba pynthut ia ki jingtreikam ba man ka sngi jong ka met .
Ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongkyrshan bad ki nongbishar .
La iohi ia ka jingbthei jong ka tdem kaba lieh halor ka kad liengsuin katba ym duna ia ka 10 ngut ki kynhun pynlip ding bad 5 tylli ki kali pynlip ding ki la pynher stet ban teh lakam ia ka .
Ia kine ki jingpynsniew la pynduh noh da ki jingpynmih met kum ka glutathione bad ki enzyme kum ki catalase bad ki peroksidase .
Kumta ngi phiah ia kane 4 da 4 , ngi ioh 1 .
Ka dei ka jaka na ka bynta ki briew ban kren halor ki mat , ban iasam jingmut bad ha kaba kut ban ioh jinghikai na kiwei pat .
" " " Ka mukotduma jong ngi pyrshah ia ka India , ha kaba iadei bad u Jadhav , ha ka ICJ ka long kaba khlain bha ."
Ngi la ioh ia ka komiti ba la thaw .
U dei ban risaiñ noh , u la ong .
Katba ia ka IPL la pynkynriah sha ka 15 tarik u Risaw hynrei ka don tang khyndiat eh ka lad ban pynlyngkot ia ka jingialehkai ha u bnai Naitung namar ba ka lah ban shim por da ki bnai ba ka jinglong jingman kan wanphai biang .
U Rajat Kushwaha na ka IIT IDC u la long u nongjop na ka bynta ka khusnam jong ki nongpeitkai .
U la long u nongthoh khubor nabar ri jong ka The Hindu Madras naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1931 , bad u nongthoh khubor ba iadei bad ka kot khubor jong ki YMCA jong ka pyrthei naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1931 .
La ka long kumno kumno ruh , ki jingpyrta ne ki jingpynkylla ha ka Mahabharatha ki la ia khleh lang bad ngi bad tang khyndiat eh ki jingpyrta kiba pawnam bha .
Nga la ong shihajar sien . . .
" " " Ka BJP kam pat ju leh politik ban pynbor ia kiwei " .
Haduh u snem 2011 jan shispah hajar ton u dewiong la pynpoi man ka sngi sha ki jaka pynmih bor ding ha Odisha , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , West Bengal bad kiwei ki bynta jong ka ri India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u myntri rangbah duh barim ka ri u Chaudhary Charan Singh ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka jaka pule jong ki rel jong ka ri India
Ym don jingduna ki nongpyniaid ha ka kam shna phlim Kannada .
Ki kyntien khatduh jong u Irrfan Khan : ' Amma ka la wan ban shim ia nga '.
Ka long kumba ka sorkar Kerala ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ki Hindu .
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim .
Hynrei u myntri u la ong ba ka kaiphod kam shym la kdew la u Sriram Venkitaraman u la buaid ne em ha ka por ba u shong ha lyndet jong ki kali .
Ki don ka jingkyrshan jong uwei u SP MLA , uwei u MLA ka BSP bad saw ngut ki Independent MLA .
U la kdew ba khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki briew na ka bynta la ka jong ka iing , ka Sorkar ka la pynduna ia ki dor collector guideline da 20 percent .
Kaei kaba jia lada ngi bam ia ka nitrogen kaba jylliew ?
Lane , lada kane ka pair jong ki node i bad j , ka pynlong ia ka tduh ha ka graph .
5 tylli ki met iap la lap na ki lynti rel hapoh 24 kynta
Ka Mamata ka la ïakren bad u KCR bad kumjuh ruh bad u MK Stalin jong ka DMK na ka bynta ka jingïatreilang hapoh bad shabar jong ka Parliament .
Ka kmie jong u Nick ka Denise Jonas ruh ka la kynthoh halor katei ka jingthoh da kaba ong , Ka jingsngewtynnad jong nga .
Ki ram kiba long tang shipor ki bym lah ban ioh biang .
Ban leh ia ka kam runar kam dei ka hok jong ki hynrei ban bitar ne sngewsih ka dei shisha ka hok jong ki .
Muzaffarnagar ha ka jingkhluit biang , 3 ngut ki la ïap ha ki jingïakynad ba thymmai jong ki jaitbynriew .
Ha katei ka por ka la ïakren bad u nongmihkhmat jong ka ri China uba pyrkhat bha ïa ka kam bar ri u Yang Jiechi .
Ka Cuba ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ka rum shabar ri ha ka pyrthei .
Kane ka lympung ka la long kaba pynduh jingkyrmen namar ba ka Pakistan ka la shah rem ha baroh lai tylli ki ODI .
Kane ka long kum ka jingpynbha kaba khraw .
Ka maruti suzuki ka synshar ia ka bhah iew , wat la ka jingdie kam long shuh kumba ka long mynshuwa .
634 klur tyngka na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2014 .
Kane ka kynthup ïa ka Bhavnagar , Jamnagar , Kandla bad ka Keshod ha Gujarat .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha Jammu ha u snem 2017 .
Ka Thiru . B . U Ophisar jong ka tnad iada khynnah jong ka elaka Senthil , ka tnad iada ia ki khynnah jong ka elaka .
U Professor Agarwal ha ka shithi sha u PM u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingtreikam jong ki projek Ganga ba la sdang da ka sorkar .
La pynbiang ia ki dawai pynkhuid ha man la ki dukan .
Lah Ban Pynmih Ia Ka Yamaha XSR 155 Ha Ri India Ha Ka 19tarik December 2020.
Ki jaka niam Mosque 6, ka tempi 2, ka iingmane 2, ka pagoda 28.
Lada phi don 10 tylli ki tiar test , phi lah ban hap ban pynkhreh shwa ia ki tiar na ka bynta ki briew kiba dei hok tam .
Pyni ia ka rukom treikam ' Unit ' ha ka por ba sdang .
U Jadunath u iathuh ia ka jingiathuhkhana ryngkat bad baroh ki jingtip kiba iadei .
Hynrei ym shym la don ba kem haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
La noh synñiang T. 46 lak na ka bynta ki lanot ha ka tsunami
Ki don ar tylli ki jingjia kiba nga kwah ban kdew hangne ​​.
Te kumno une u briew u dei ban tip shano u Reggie u sah ?
Lada phim iohthiah bha bad phim lehkai , ka met jong phi kan ym lah ban koit ha ka rukom kaba dei namar ka jingbym iohthiah .
Ka jinglong jong u khaw ka kham bha , bad ka don ka jingpynmih biang ia u khaw .
Hato ki philosophy kiba ong ba ym don Blei ki ktah ne em ia ki briew ?
Kiei ki bynta jong ka Baibl kiba la pyrsad mynsiem bad kiba myntoi ? 2 U Timothi 3:16.
Wat ha ka komiti jong ka kyrdan shnong ruh la pynlong ia ki dkhot jong ki iing dorbar kum ki nongai jingmut .
Ka rel elektrik ka la poi ha steshon .
Da kaba ai ka jingpynjahthait kaba shisha ia ka kynthei , U Jisu u ong : La map ia ki pop jong phi . . . .
Hooid ka dei ka jingpang .
Ka bynta jong ka prokram PR ka dei ka rukom ai jingtip ia ki nongwan jngohkai jong ki .
La thaw ia ka da ka jaka shet jingshet Balfours ha ka snem 1922 , bad shen ka la kylla long ka jingbam ba pawnam ha South Australia .
Ki pulit jong ka sor ki pyntip pyrshah ia ka jingshah thombor : DGP
Nangta ki phareng ki la sdang ban trei na ka bynta ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ha Malabar .
Kumta na ki mrad ba bam jingthung kumta ki don ruh ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynmih kaba jia bad ka shong ha ka jingbun ka bor kaba ki pyndonkam.
Ngan sa trei ia ka da kaba thikna .
Ka kaiphod jong ki Komiti ka la pynpaw , nalor kiwei pat ki mat , ia ki jingeh ha ka jingshakri ia ki nongthied bad ka mat jong ka jingkiew dor na ka bynta ki jingthied jingpet ha ka minit kaba khatduh .
Na ka mission jong ka Pakistan , katei ka kynhun ka la iaid paidbah haduh 10 Downing Street ban pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong ka Theresa Mays myntri rangbah duh jong ka ri Bilat .
Ha kata ka por kane ka shnong ka dei ka bynta jong ka Elaka Raipur ha ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kano kano ka jingbym iahap ba la lap ha kane ka website lah ban wanrah sha ka jingpyntip jong ka Lok Sabha Secretariat .
La ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka 8tarik Jylliew 2019.
Ka pyrthei ka la shah rong noh ha kaei kaba u Superman u lah ban leh , haduh ba . . .
Dei na kata ka daw ba ki nongpyntreikam ain ki pynkhein ia ka ain bad ki jingbymhok ki lum lang ha kiba tlot .
Thiruvananthapuram : Ka CPM kan pyrshang ban pynithuh ia ki samla bad ki khmat thymmai ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kumba ki la leh ha ka elekshon local body .
U Mahesh Thakur u leh ia ka bynta jong u Narendra Modi ha kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
U nongiasaid ain uba sah ha Ha Noi u Luan Le u la thoh ha ka Facebook :
Ki tduh ba la pynshai jong ka tnum bad ki jingkhang ba la pynshai ki ai ia ka ka jingsngew jong ka ri Mihngi.
Ha ka jingshongkurim jong ki hynmen rangbah jong u u la pynlyngngoh ia ka Bhabhi kaba dang shu shongkurim thymmai jong u da kaba pynlong kum u lok jong ki hynmen.
U samla pule ka UP uba la jah rngai hadien ba u la kynnoh ba u Swami Chinmayanand ka BJP u la leh beijot ia ki briew kiba la lap ha Rajasthan .
Lai tylli ki riewkhraw jong ka phutbol pyrthei ki la mih noh : ka Spain , ka Italy bad ka England .
New Delhi , 04 tarik Iaiong 2013 .
Ban aiti ia ki kam bapher bapher ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ka rukom kaba dei .
Ka network jong ki lab jong ngi ka la nang khlain ngi la ioh ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki lab kiba la kiew na kawei ha u bnai Jymmang 2020 sha ka 1234 mynta ka sngi .
Wat ju bthei ha ka shkor jong u kulai .
Ka dei ban aiti ha ka 6 tarik u Iaiong .
Lah ban iohi ia ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan ba ki pyni ia ki dur bad ki video jong ki ha ki social media .
Kumta nga la hap ban mih noh na Rampur .
Ki ar tylli ki jingmih jong ka phlim kiba la dep ki la shah pdiang bha ha ki nongpeitkai .
Ka TRS ka la iasoh bad ka KCR .
" " " Ki jingsawa jong u nongbud kam ju iohsngew , " " namar ka kada khlaw ka phet noh lada u briew u hiar thma ia ka hima jong ka ."
Ha kum kane ka khep ngi ju pynkoit da ka jingsumar .
" " " Ki trai kam : sngewbha shim ia ka jingshaniah na kane ka jingpynbna ."
Ki pulit ki la kem da ki spah ngut ki nongiakhih .
" " " Hynrei u nongialeh pyrshah u la long uba khraw ."
Ka England da jop ko ya ka Test wa nyngkong pyrchah ya ka Pakistan nadooh u snem 2010 .
Ki bor pahara jong ka AMU ki la pyntip da ki paralok jong u ba u Sanu Abbas u la shah siat bad shah pyniap ha ki briew ki bym lah ban tip ha madan ialehkai .
Ki nongrep ki la poi ruh ha khappud Singhu namar ba ki thmu ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka surok ba shabar jong ka Delhi .
Thoh thma ki nongtuh ha ki lai tylli ki iing
Ka jingtohkit ka dang iaid ruh ban peit balei ba ka bank kam shym la sngewthuh bad pynsangeh ia ki jingpyniaid haba ki la iaid saw kynta .
Ka jinghikai shna jingshna khlem jingsiew na ka bynta ki samla
Ka Kajol bad u Ajay Devgn kiba la ia poi kha ha u snem 1999 ki dei ki kmie ki kpa jong ki arngut ki khun kata ka khun kynthei ka Nysa bad u khun shynrang u Yug .
Ki dukan , ki jaka pyni dur , ki mall bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang sahkut .
Ki jait jingbymsngewbha kiba kum kine la ju iohi ha kiwei pat ki jaitbynriew jong ki ri Sepngi .
Ka wan ryngkat bad ka Cortex A55 .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia ki party jong phi ban shah rem ?
Ym shym la pynpra ia ka tempi ban tei ia ka mosque
Ka centre mynta ka shim khajna haduh T.19 . 48 shi litar ka khajna khajna ha ka petrol bad Rs 15 . 33 shi litar ha ka diesel .
Ka Centre ka la pan ruh wat ia ka sorkar jylla ban pynduna ia ka khajna ia ka umphniang ban pynhiar dor ia ka dor .
Palat 750 tylli ki jingkylli la dep ban buh ha ka portal ban iarap ia ki MSME unit na ka bynta ban sngewthuh kham bha ia ki skhim kiba iadei bad ki MSME .
Kat kum ka jingpyrkhat jong ki nong India , ka kam kaba kongsan eh jong u syiem ka long ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka jingpanmap ka lah ban pynlip ia ki thylliej ding jong ka jingialeh .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India, u Virat Kohli
" " " U PM Modi u la pynbor ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka jingkren jong u , bad u la ong " " " " Ha kane ka Diwali , To ngin rakhe ia ka Bharat ki Lakshmi " " " "
Te , ngi lah ban weng ia kane ka 1 kumjuh Te , nangta ngin sa pynkut noh da ka in tang 1 node .
U Saqib Mahmood u la shah jied kum u nongbujli jong u Archer ha ka kynhun T20I jong ka England .
GOBINDGARH PUBLIC COLLEGE : La rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 ha kylleng ki skul bad ki kolej jong ka sor .
U Myntri Rangbah duh jong ka United Kingdom u Boris Johnson uba dei ban long u kongsan ha ka jingrakhe Republic Day mynta u snem , u la weng noh ialade na katei ka jingialang , ong ka khubor jong ka Reuters .
U myntri rangbah u la ong ba u la bthah ia ki heh jong u ban pule bniah ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba ki jingiapher ki dang iai bteng .
Ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra trust ka la bthah ia ka VHP ban lum pisa na ka bynta ban tei ia kane ka temple .
Ki don ruh ha ki pung kiba kham heh kum ka pung Victoria .
Ka don ha pdeng jong ka ri khlaw Thar kaba pawnam .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingshah pynjulor ha ki mrad khlaw .
Hynrei la pynphai biang ia ka website tang hadien katto katne por .
" " "Ngim shym la sngewthuh, kynsan kynsan u Shafiq Bhai u la pynmih sur, kumba u don ha ka jingpang, nangta kumno re kumno u la lyngngoh shadien." " "
Ki jingiadei kiba koit ba khiah la tei halor ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem bad la pynneh pynsah da ka jingieit bad ki jinglong babha jong ka jingiadei kaba don jingthmu .
U dei u nongialam jong ki hajar ngut ki briew ha Bangladesh .
Kam long kaba sngewtynnad than ban phet krad hi dalade .
Ka kynhun na thanat Surajpur ka la kem ia 13 ngut ki nongiakhih .
Ha ki por jong ka Baibl la tip ba u ju rieh tngen hajan ki shnong , uba kloi ban hiar thma ia ki mrad ba ri ha iing da ka jingstet kaba pyniap briew .
Ym dei une u briew , u Shastri u la iathuh ha ka kotkhubor Daily Telegraph .
Ki Puritan kiba ialeh pyrshah ki la mih shabar ha ka por ka jingsynshar ka Elizabeth .
Hynrei haba don ka jingphai sha U Jehobah ha ka jingaiti kaba pura , la weng noh ia ka jingtap .
Ka aktress ka Soha Ali Khan ka pynthikna ba kan ïoh ïa ki jingbam ba tei met hapdeng ka jingkhang khyrdep , bad ka ong ba ki dei ki sohjew . . .
Hynrei ki ophis Sorkar ki dang plie .
Hooid U Jehobah u la long U Kpa uba shisha ia nga !
" Nalor kata ka jingpule ia ka Baibl , ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan bad ka jingialap ia ka khubor babha sha ki para marjan jong ngi kan iarap ia ngi ban " " iaid ha ka mynsiem " " ".
Da kaba beh 351 ron ha u snem 2013 , ka India ka la donkam 6 ron ban jop ha ka over ba khatduh .
Kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba ka dur kan wanrah ia ka jingeh ne ka jingshah set phatok ha ka jingialeh .
Kumta , ngin ym shah ban pynmih ia ka phlim jong u .
Katba ka dang don ha Hollywood , ka Sally ka la bud ia ka kam ha ka rwai ka siaw bad ka kam ak phlim .
Ka kyndit ban lap ba ka Emily ka la iap .
Kane ka dei ka bynta kaba nga dei ban leh ia ka baroh kawei .
Um ju pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong u .
SSL ha ka port ba la aiti
Hynrei ngam don ki jingmut kiba kyrpang .
Hynrei , ka paw shai ba ka lynti shakhmat na ka bynta jong nga kam don satia .
Ka tnad Jaipur jong ka SOG ka la tohkit ia kane ka kam thok naduh u snem ba la dep .
La kha ia ka Minegishi ha ka 5 tarik u Iaiong 1991 .
Ki la wanrah ia ka CAB na ka bynta ka elekshon Jharkhand bad Delhi .
Ka la kamai T.100 klur ha ka box office haduh mynta .
Kaba ar : Nga donkam ia phi ban mih noh na kata ka zone jong ka jingsuk , ban jngai na ka kam kumba ju long kaba khlem lashai .
Em . 3 : Kiei ki Nongialeh pyrshah ia U Khrist ?
Namar kata ki briew ki la ai kyrteng ia u kum u sim gooney ne u sim mollymawk .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u iakhun na Midnapore konstitwensi .
" U Hemachandra u pynksan ba ka kam jong ka Trijata ka long ban " " pynshoi " ia ka Sita kat kum ka jingbthah jong u Ravana."
Ki nongialam ka party u Gopireddy Srinivas Reddy , U Kasu Mahesh Reddy bad u Lavu Krishna Devarayulu ki la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha u Chief Election Officer u Gopala Krishna Dwivedi ha ka sngi thohdieng .
La pynkit mar mar ia u sha Madan Mohan Malviya Hospital ha Malviya Nagar ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor , la iathuh ki pulit .
Ka Almagest jong u Ptolemy ka iadei bad ki jingmut jingkhein ha kaba iadei bad ka jingkhih jong ki planet , katba ki Hypothesis ki iadei bad kaei kaba u Ptolemy u pyrkhat ba ka long ka jinglong bashisha jong ki planet .
Ki don shibun ki daw balei ba kata kan ym treikam .
Ka India ka ailad ia ka FDI ha kiba bun ki bynta lyngba ka lynti kaba thymmai hynrei ka jingbei tyngka ha ki katto katne ki bynta la pynkhuid da ka FIPB .
ka pynkoit katkum ka met bad ka psycho jong phi .
Hato u pyrkhat ba ym don ba iohi ia u ?
Kane kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom thep bid ha kylleng ki rukom synshar bad ki polisi bapher bapher ban lait na ka jingbym shai bad ban iarap ban pynsuk ia ka kam .
12, 13. Ka lynnong 3 jong u Daniel ka iathuh ia kaei ka jingtynjuh kaba ki lai ngut ki paralok jong u Daniel ki iakynduh ?
La pynbor ban leit skul , u khynnah shynrang u pyniap ialade .
Pynbna ka SC ba 3 tylli ki kyndon ki long pyrshah ia ka riti synshar ka ri
La bthah ia ki nongsiew khajna bad ki nongtrei kam ba kim dei ban ai kano kano ka jingshaniah ia ka hukum thok kaba la kynnoh ba la soi da uwei u Upmanyu Reddy .
ba ki mih na ki marpoh khyndew kiba ngi thang , .
Trichy : U nongpeit pisa jong ka DMK bad u myntri rangbah barim u M K Stalin u la ong ba ka DMK kan nym iasam ia ka bor lada ka thaw ia ka sorkar .
U nongaiktien jong ki shipai duriaw u la ong ba la lap ia ki nongtong dohkha ha ka jingeh hynnin ka sngi hajan Karainagar bad la pyllait im ia ki da ka lieng pahara rud duriaw .
La iathuh ba ia ka AJL la synshar da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Ka Gambia ka kwah ban pyndonkam ia kine ki post kum ki sakhi jong ka jingpyniap pathar .
Nga kwah eh ia phi ban iohi biang ia ka .
La kynmaw ia u Rabindranath ha ka sngi kha jong u.
Ka jia shisien ha ka pateng bad ka long ka miet kaba kyntang tam ia .
Ka riti synshar ka dei ka ain kaba synshar kumno la shna ia ki ain da ka jaitbynriew .
Ka don ruh ia ka jingkit jingbah kaba palat ia ka 2 . 5 ton , kaba kynthup ia ki namding ba la pynbthei ha ka lyer sha ka khyndew bad ki bom ba la pyniaid da u laser .
Katba ki pulit ki la kem ia u kpa bad uwei u kpa jong utei u briew .
Kumno phin iohi ia ki briew kiba duk sawdong jong phi bad sngew ba don kiba leit shim ia ka pisa 10 paisa na phi .
Ka jingpynlait kaba rit ha ka liang ki jingbam bad ki jain ba la pynkhreh la ai sha ki da ka bor synshar upazila .
Ia kane ka skhim la wanrah hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka Digital India .
Ka Bangladesh ka don ha trai duh napdeng ki ri jong ka South Asia .
Ka jingbatai ka kynthup ruh ia ki kam hapoh ka jingbatai tynrai jong ka jingpynkylla pisa , kum ka rukom kaba buhrieh ne pynjah burom ia ki jingmih na ka kam runar ban pynlong ia ki kum kiba dei hok .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingsynshar ki phareng hapdeng ka snem 1871 bad 1884 la leh kumjuh ia ka ri Basuto kumba leh ia kiwei pat ki jaka kiba la shah knieh jubor kaba la pynsngewsih shibun ia ki Basotho .
Ka Kashari jong ki Ward ka la pyniaid biang ia ka naduh ka snem 1833 haduh ka snem 1840 .
Ka la shongkurim ia u Sahib Singh kumba hynriew snem mynshuwa bad ka la ioh uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingthaw ia ki Administrative Tribunal kan pynjem ruh ia ka jingkit jong ki iingbishar , kaba pynlah ia ki ban pynlut kham bun ka por ban pyndap ia ki ram ba sahteng .
Kane , pynban , ka lah ban long ka jingeh teng teng .
Kaei Ka Jingtyrwa ban thied biang ia ki share ?
Ki jingthung kum u kew , u kew bad u jowar la thung hangne ​​.
Ka party ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Kumba ka long mynta ngi don katto katne ki Muslim hapdeng jong ngi kiba dei ki jong ngi .
U Zidane u lah ban shah set phatok haduh san snem .
Hynrei ha ka jingshisha , ka lynti leh pyrshah bad ka jingjied ba mon sngewbha jong ki ka la pynskhem ia ka jinglong jong ki .
Balei phim leit shongthait ?
U Rahul Gandhi u la thombor ia u Nitish Kumar
U Trump u la kynnoh ba ka China kam shym la lah ban tehlakam ïa ki jingthmu nuclear jong ka ri North Korea .
Shong bad ki kmie ki kpa jong phi , bad pyrkhat bha ia ki jingmyntoi kiba la khmih lynti bad ki jingma kiba lah ban mih . Pyrshang ban ym ailad ba ka jingsngewtynnat jong phi kan pynbor ia ka jingshemphang jong phi .
Hadien wa da pyndep ya ka kyrdan pule na Mumbais Ruparel College , u Amit da pyndep u ya ka puræ puthi yong oo ha ka Architecture .
Ka lah ban treikam ha ka liang jong phi .
Ngin sa trei beit ban pynskhem ia ka India kum ka ri kaba shna tiar iada ri , la ong u Singh .
Kyntait ka Turkey ia ka jingdawa ban khang khyrdep ia ka ktem shipai ha Qatar
Kaba phylla ka long ba bun ki shipai Italy ki ong ba kim pat ju iakren bad ki Nongsakhi U Jehobah mynno mynno ruh .
Ka jinglong kyrpang jong ka ktien Java uno uno u lah ban shna ia kiwei pat ki API bad da ka jingiarap jong kane u lah ban shna ia ki prokram da kaba suk .
U ngeit , katba nang mih ki sngi , kane ka jingpynpaw pyrthei ka iarap ia u briew ban tip kaei ka jingieit ne kaei ka dei ban long ia ki .
La aiti ia nga ban trei ha ki jaka shna ïing bapher bapher , bad nga la wad beit ïa ki lad ban ïalap .
Nga la nang katba lah .
Ki kyndon thymmai ban kyntiew ia ka jingbha jong ki mar bad ki jingshakri jong ki nongthied nongpet
Hato phi la shem ia uwei uba pynkhih ia ka pyrthei ?
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh na India sha ka Hima .
Une u jingthung u la jop ia ka khusnam jong ka seng ri jingri jong ka hima .
Da kaba pyni ia ka jingburom ia ka Blei ‘ Durga ’ , u Syiem Ballal Sen u la tei ia ka tempi ha kata ka thain .
Hynrei ia ka kyrteng ym shym la pynpaw ha ki khubor .
La iathuh ruh ba ki don ki jingsawa ha ka nongbah .
Ha ka jingnoh synniang kaba ar la wanrah ia ka Ain ia ka kyndon ban iasam ia ka jingmih na ka laisen bad ki nongthaw .
“Ngin sa sngewsih ia u haduh katta katta”, la ong u PM Narendra Modi.
Ka Jawahar Kala Kendra ka pynkylla bad pyntreikam ia ki jingmut na ki nongrim jingtei barim ba ki khot ka Vastu Vidya .
Ka jinglong jong ka jingtohkit katkum ka Sec . 227 :
Katno lah ban pynbiang ia ka jingsumar lyngba ka telemedicine ruh donkam ban bishar bniah .
Ha baroh ar , ki nongthied kiba kwah ban thied ki iaid lyngba ia ka jingpeit bniah kaba nyngkong ban long dkhot , nangta ki siew ia ka bai rung ban rung sha ka klob .
U la pdiang ia ka niam Marx hynrei um shym la iasoh bad ka seng Komunist .
Ia kane ka jait la ai kyrteng da ka Ava Cole ka tnga jong u Eddie .
Ka jingroi jong ka tnat shna tiar ha ka 6 . 9 percent ha u bnai August 2015 ka la lamkhmat ia ka jingpynmih mar ha ki karkhana .
" " " Ki kwah ban pynbor ia ka ha ka ri ."
“ Kine ki arngut ki nong India ki la khlad noh katba ki dang kiew na u lum ”, la ong ka Mira Acharaya , ka ophisar ba ïadei bad ka kynhun jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Nepal kaba la pyntreikam ha katei ka jaka sah , la ïathuh ha ka PTI .
Ka khlem lah namar ka la shah pynpra kloi palat .
U la mynsaw jur biang ha ka 22 tarik u Nailar 1942 .
Ha kaba kut ka la ieit ia uwei pat u shynrang .
Ka jingshisha , lehse , ka long baroh ar .
Mynta , 1 . 5 lak ngut ki briew ki don hapoh ka quarantine ha ka jylla .
bad ngeit ha kaba bha tam , .
Ka jingmut jong ka Regional Cluster jong ka roi ka par kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka khana jong ka jingjop jong ka ri India : U nongmihkhmat jong ka UNIDO
Ka pyniasoh bad ar tylli ki jaka mih .
U nongñiah kali u la mynsaw ha ka jingshah shoh ha ka acid.
" Ka seng ka la shim khia ia kane bad ka la beh noh ia u Mahesh na ka seng " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka liengsuin jong ka Ukraine International Airlines Flight 752 ka la hap ha ka taiew ba la dep tang hadien ba ka la kiew na Tehran bad baroh 176 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ka jingnoh synniang jong ka Yash Raj Films sha ka kam shna phlim ha ri India ka long kaba khlem da lah ban ianujor .
La iohi ia u Isaak bad ka Rebekka ba ki ialehkai bha lang , bad ka la paw shai ha ki nongpeitkai ba kim dei tang ki hynmen bad ka para . Hynrei ki la long tnga bad tnga .
Halor kane , U Jehobah hi u la sakhi hapdeng jong phi bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi , ia kaba phi hi phi la leh thok . . .
Don kiba la sdang wat ban mane ia u !
U la jubab bha ia ka jingsumar .
Nalor kata , ka ESM ka don ia ka laisen bank , kaba mut ba ka lah ban lum pisa ha ki iew ki hat .
Nga ong ba ki aktor kim dei ban wan sha ka sain pyrthei tang namar ba ki dei ki aktor .
Hynrei ym ha ka kot jong phi !
Ki 17 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka ri , ong ka khubor .
Ka jingduna ka chlorine ha ka um dih ha ki 11 tylli ki jaka
Ka KLSD College ka Ludhiana ka la wan baar da kaba kamai 10 point katba ka Malwa College ka Samrala ka la wan ba lai da kaba khur 9 point .
Nalor ka jingplie man la u snem ia ki kper Mughal , ki briew ki lah ban leit jngoh ia ka Rashtrapati Bhavan bad ka Rashtrapati Bhavan Museum bad kumjuh ruh ban sakhi ia ka jinglehniam jong ka jingkylla ki nongap pahara .
Lada jia kumta , ka dei ban kynmaw ba U Blei U long U Nongsynshar ba kongsan jong ka .
Kane ka dei ha phi . To mih noh nangta Dom .
55 percent ki kynthei ki iashim bynta ha ka kam ba la pynthikna .
Ka thain ba la shna da ki jingthaw ba im ha India kaba don 3 tylli ki lum ba kongsan .
U aktor u la sdang ban ring ia kane ka phlim dang shen .
Hato ka don kyrteng ?
Ka Priyanka Chopra ka la ioh biang ia ka khet jong ka kynthei Asia kaba itynnad tam na ka Deepika Padukone
La sospon ia lai ngut kiwei pat ki pulit bad la hukum ban tohkit .
U la antad ba la lum haduh 20,000 pound .
U Nirav Modi, u Lalit Modi bad u Narendra Modi .
Ka ïalehkai ruh na ka bynta ka Tamil Nadu bad ka South Zone .
Ka la ong ba ka SEP ka dei tang ma ka ka seng kaba buh ia ka prokram jong ka soshalar .
U la shong nalor u Sankheda .
Ai ia u trai iing ia ka card ba iakynduh .
Hynrei ngam lah ban leit shajan jong u .
Bad kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat biang ia ka rai jong nga .
Ka Deepa ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma ha ka Paralympics .
La kha ïa ki kum ki mraw jong ka pop bad ka jingïap , ki briew ki bym janai kin donkam ban shah pynkoit ha ka mynsiem bad ha ka met bad ban ïoh ïa ka jinglong janai , katkum ka jingthmu ba tynrai jong U Jehobah na ka bynta u khun bynriew .
Ngi la ai ha u ia ka khubor kaba sngewbha shaphang ka jingkha ia u Isaak uwei na ki Nongiathuhlypa kiba hok .
Ki lad pathai khubor ki kyrshan ia u nongthoh khubor na Saudi u Badawi
Ka kam jong u Myntri Rangbahduh ka pynpaw ia ka jingkhia bad ka jingkitkhlieh kaba khia , kaba pynlong ia ka kum ka nuksa ia kiwei pat ban kohnguh .
Hato phi tharai ba ka sorkar jylla ka lah ban pyniaid ia kane ka kam da kaba kham jem ?
Ka jinglong tynrai , ki jinglong ki iapher . Kaei kaba treikam na ka bynta uwei u briew ne ka longïing ka lah ban ym treikam na ka bynta uwei pat .
Ki khlur ki khlur ki don ki khlur jong ka Sayani Gupta , ka Kirti Kulhari , ka Bani J bad ka Maanvi Gagroo , ryngkat bad u Prateik Babbar , ka Lisa Ray , ka Milind Soman , u Neil Bhooplalam , u Simone Singh bad ka Amrita Puri ha ki bynta ba pawnam .
Wat hapdeng kane ka jinglah bym don pud jong u Ganges ban pynkhuid bad ban ngeit ha ka imlang sahlang , ym lah ban pynsangeh ia ka jingjaboh jong kane ka wah .
Napdeng kiba iap la ithuh ia 43 ngut ha kaba 20 ngut ki dei na Uttar Pradesh , 15 ngut na Madhya Pradesh bad 6 ngut na Bihar bad mar uwei na Maharashtra bad Bihar .
Ka plot jong ka jinglehkai kaba heh 0 . 64 akar la pyndonkam kum ka jaka hikai bad mad ia ki nongiashim bynta .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pynkyndit ïa ki khynnah ha kawei ka jaka ri khunswet ha Kolkata da kaba pynkylla ïa u Santa Claus na ka bynta jong ki bad ai sngewbha ïa ki.
" Uwei u nongkyrshan u la kynthoh : " " Ka India kan sa shem thikna ia ka lad ban weng ia kane ka jingpang khlam sir ."
Ki samla ki rung sha ka jinglong rangbah khlem ki jingtbit kiba ki donkam ban jop . Wat la katta ruh , ka jingshisha ka long . . .
Ka donkam ia ka jingmut bad jingpynsngewthuh paidbah .
Ia kane ka qasida la tip da ki katto katne kum ‘ sada’ bad da kiwei pat kum ‘ khush gawali ’ .
Katkum ka khana jong kane ka phlim yn ring ha Bangladesh .
Nga la pyrkhat ba nga kwah ban thiah , hynrei ka la paw ba ngam lah .
Dawa pynkiew tulop u Virat Kohli na ka BCCI
U Shri Tomar u la pyntip ba hapoh kane ka skhim la ai ia ki Soil Health Card sha baroh ki nongrep ha ka jingiapher kaba 2 snem .
Ia u maw nongrim jong kane ka kolej yn sa buh da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha u bnai December .
Bad kumta ngim ju leh ei ei ha ki bynta bad ki bynta .
Ka kompeni jngohkai pyrthei jong ka ri America bad ka kompeni Brady , baroh ar tylli ki don ka jaka treikam ha Milwaukee , bad ka kompeni shna rong ha Wisconsin . , ka Racine , uwei pa uwei u la ioh ia ki khusnam ba kyrpang .
Ha kane ka bynta u la kdew ia u nongialehkai ba pawnam u Hima Das .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki saw tylli ki jaka kata ha Vishakhapatnam , Kakinada , Guntur , bad ha Kurnool .
U Marar u la pyni bad pynmih ruh shibun ki kot ba iadei bad ka jingstad ha ki kot khubor jong ka pyrthei bad ha ki jingialang jong ka ri .
Ki hynmen ki shah kem ha ka jingshah kynnoh pyniap briew , tuh .
La lap ia u ha ka khyndew , hapdeng ki sboh sla .
ka issue ka kham heh dan ia ngi .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Abul Fatah Mohammad Wahidul Haque .
Tangba dei ban pyllait noh ia u na kum kata ka jingshah set .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ki ar bynta .
Ka jingthmu jong ka NCAP ka long ka plan kaba bniah na ka bynta ban iada , ban tehlakam bad ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng nalor ban pynheh ia ka network ban peit ia ka jinglong ka suinbneng .
Shim khia namar kata ka dei kaba phi leh mynta .
Ka jinglut jong ka jaka katkum ka jinglut jong ka projek ka long tang kumba 5 haduh 6 percent .
Ka jingkmen ka jingwad bymjukut jong u briew !
Kane ka phlim biopic ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Sachin kum u aktor .
Ka Comilla Zoo and Botanical Garden ka dei ka kper mrad kaba don ha ka thain Kaliajhuri ha Comilla , Bangladesh .
Nga kwah ban peit mynta , lada nga lah , ia ki katto katne ki daw balei ba ngi lah ban sngew jynjar shaphang ki kam jong ngi .
Ki jinglong ba kyrpang na ka bynta ki ktien Arab bad Hebru .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew haduh ba la hap ban pynher pulit shuh shuh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka don ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka tub .
Ki Bene Israel bad kiwei kiwei ki Jiw ruh ki la don lang .
U kwah ban tip kaei ka sienjam ba la shim da ka Centre .
" U Lat jong ka California u Gavin Newsom u la ong ba katei ka jingjia ka long " " kam duna ia ka jingshyrkhei " " "
Ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
U nongïalehkai jngi na China u Chen Xinyi u la shah pynsangeh namar ba um shym la lah ha ka jingthew ïa u drok bad uwei u nongïalehkai na Poland bad uwei u nongmareh na Bulgaria baroh arngut ki la shah beh noh namar ka jingdih drok .
Ka America ka dang shu shim kabu .
U Ramachandra Nair jong ka CPI .
Ka Deepika Padukone ha ka kot khubor GQ
" " " Ngim shym la don ki bor kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba kyllain . "
Nangta la hukum ia u ban ujor FIR , hadien kata la sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar .
Ki kompeni ki lah ban pynkhein palat ia ka jingdonkam jong ki ha u snem ba la dep bad kumta , ki lah ban pynduna ia ka jingtyrwa baroh mynta u snem .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , u la bynrap .
Bun ki briew ki i kumba ki don hapoh ka jingmut ba ka jingthoh blog ka long kumno kumno kaba pher na ka jingthoh khubor ba pawnam bad ba ki blog ki long kumjuh bad ki jingpyrkhat bad jingkren beiñ shimet .
Ha u snem 796 la pynjot ia ka ha ka por ba don ka thma pohïing hapdeng ki jaitbynriew Arab jong kata ka thaiñ .
" " " Ngin sa iakynduh ia ki jingeh , hynrei ngin sa jop ia ki , " " u ong . "
Mynta , lyngkot , hangne ​​ka don ka dur kaba phi la iohi , kum kawei na ki dur kiba rim tang , hynrei nga pyni ia ka namar nga kwah ban ai lyngkot ia phi ia ka CSI : Climate .
Ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka Ashwini Ponappa bad ka Sikki Reddy bad ka Prajakta Sawant bad ka Sanyogita kin peit ban ïoh ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai double .
Hynrei ha ka video la pyni ba u nongdie u la deng ia ka mask kaba lieh .
Namarkata , ka peptide kam dei shuh ka peptide kaba pura .
U la sah 5 snem ha ki phatok jong ka ri Bilat .
Balei ka Mummy kam kwah ban don ryngkat bad ngi ?
Ha ka jingmih jong ka khlam corona , ka jaitbynriew baroh kawei ka don hapoh ka jingkhang dam mynta .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
Ka karkhana ka don marjan bad ka wah Monongahela kaba la pynsuk ia ka leit ka wan .
U la shakri kum u president jong ka seng BJP ha Maharashtra .
Peit ia ki jingtbit kiba phi don , ka long kaba donkam ban jied ia ka kam ha kaba ka jingtbit jong phi ka treikam .
Ki jingpynpaw kiba phylla ki la mih ha ka mukotduma jong u nongleh kam sniew u Nayeems .
Baroh ki dei ban tip ia ka jingktah kaba sniew jong u drok .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi uba la mih na ka bynta ka EC u la ong ba ki briew kiba la ai jingpynshai ia ki jingpynkhein ia ka MCC sha ka poll panel kim shym la wan shakhmat ban thombor ia ki .
" " " Ha ka sngi ba u ' pradhan sevak ' u Narendra Modi un rai ban pyndem ia ki juti jong u , nga ruh ngan iehnoh ia ka sain pyrthei India " " ka la ong .
Mynta u lyngngoh hapoh ka miej , bad u pyni ia ka jingshai kaba pynkyndit ia ka jingdih buaid .
Hynrei ki briew kim lah ban shong ha kine ki jaka .
Ka Nisha ka la leit kai bad ki kmie ki kpa jong ka naduh ba kha ia ka .
Ia kaba ym lah ban pynkoit dei ban shah .
Lada lah , sdang da kaba nga sngew ba . . .
Kiei ki jait jingnang jingstad kiba phi donkam ?
Ka jingkylli jong ka jingmih kyrkieh .
Palat 20 ngut ki la dep ban kem bad shen kin sa nang kem shuh shuh .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki ai jingmut ia ka iPhone 5S ban ia ka iPhone 5C kaba la pynmih ha kajuh ka por .
Kam dei ba u la leh sniew .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Watla U Jehobah u lah ban pyllait im ia ki briew jong u na ki jingeh hynrei um iada ia ki na ki jingeh baroh .
Ka don kaei kaei kaba u Vosch um shym la iathuh ia ngi .
NEW DELHI : U P V Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic bad uba dei u No .
Ka jingpeit bniah ia ki dienjat ka dei ka bynta jong ka science forensic .
Nga la iohsngew ia ki jingsawa jong ki gitar bad ki banjo bad ki jingsawa jong ki jingsawa bad ki jingsawa jong u kpa tymmen jong nga.
U la long myntri rangbahduh jong ka ri Islam arsien ha ki snem 1990 .
Ki surok jong ka Delhi ruh ki la sakhi ia kawei na ki jingiatylli kaba khlain bha kaba la pynlong lang ia ki samla na ki skulbah bapher bapher ban kren na ka bynta kine ki samla kiba la shah lehbein .
U Shanmugam Marikkannu u la duh noh ia la ka para kaba kham heh ka Kalai Arasi kaba dang 32 snem ka rta kaba dei ban ia poi kha mynta u bnai .
Ki brand ki wad ia kum kine ki jinglong .
Ym shym la don ka jingtim bad ka jingkulmar .
Namar um shym la iohi ei ei kaba bakla ha ka .
Ka nitrogen bad ka oxygen ki shim ha ka por ba ai dud haba ieng ka jingbun jong ka lyer ka nang duna , em .
Lada nga kren eiei bad u Bhim u leit noh sha u Hidimba hato u Yudhishthir un map ne em ia nga ?
Dang shen ka sorkar ka la pynkiew ia ka VAT ha ka diesel na ka 9 . 75 na ka shispah sha ka 11 . 25 na ka shispah .
U Justice Kabir un long u CJ jong ka Punjab bad ha Haryana HC.
Bunsien ki iatreilang bad ki don ka jingburom kaba jylliew iwei ia iwei pat ha ka kam science .
La mudui ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingialeh hynrei ym shym la kdew ia ka jingdon jong ka Chhatra League hangtei .
Kaei ka jingbhabriew bad kata ka case Waylon ?
Ia kane ka khusnam kaba kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak tyngka , ka trophy bad ka citation yn ai sha ka NDTV ha ka jingialang hangne ​​ha u bnai ban wan .
Nangta la pynhiar ia ka board shapoh ka ramp shapoh ka pung kaba don shapoh .
U Yadav u la pynskhem ba ka jingkitkhlieh ban tehlakam ia ka jingshah thombor jong ki paidbah ka dei jong ki sorkar jylla .
Ka MHA kan buddien ia ka jingpyntreikam hok ia ki jingbthah jong ka ri .
Ia ka phlim Dabangg 3 la pynmih da u Prabhudheva , bad la pynmih da u Salman Khan bad u hynmen jong u u Arbaaz Khan .
Ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia ki 6 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Alwar
Ka Cricket Advisory Committee kaba kynthup ïa u Sourav Ganguly , u VVS Laxman bad u Sachin Tendulkar ha ka sngi Nyngkong ki la pynkynriah noh ïa ka jingpynbna ïa u coach ba hakhmat duh ka India .
Ka kompeni pynbna khubor jong ka ri America , ka U kaba khaii pateng . S . U nongpynbna TV
Ka Nicole Kidman bad u Colin Farrell ha ka dur na ka ' Kiba la shah pynngop . '
Nga dei ka Syiem Moanna , bad ngam tieng ia phi .
Ka camera ba shakhmat ka don ha trai bad ym don jaka buh headphone ha kane ka tiar .
Ka dei ka nongkyrshan kaba khraw jong u nongïalehkai bol na India .
bad wat buh ia kiei kiei ha ka jinglong ba ki briew ki lah ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ki bad ka .
Phi ngeit ia kaei kaei kaba nga ong ia phi .
Kan ym shim ia kum kine ki jinglong ha ki por ban wan ruh .
" " " U Rao, pynban, u la pynrem ia ka jingkynnoh jong ka Roopa pyrshah ia u, da kaba khot ia ka " " " " kaba bakla shibun, kaba khlem nongrim bad kaba khlaw " " " ". " " " "
Hynrei ka kynhun myntri kam dei kaba la ithuh ha ka pyrthei .
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 , katto katne ngut ki nongtrei kti na Benaras ha India ki la wan shong shnong ha Mirpur bad ki la sdang ban shna ïa ki sari katan bad benarasi .
Ka prokram ai jingiarap ka pynleit jingmut ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha India bad Asia ba shathie .
Ka dor jong ka Super 35 kan long palat ia ka shi klur tyngka .
KA JINGREP KA INDIA HA KA JINGPYNBNA
U Manmohan Singh u la bat ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India haduh 10 snem 4 sngi .
Ki riew rangbah ki pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ki shipai Pakistan
La pynwan dur ia ka ha ki triangle ne teng teng kum ki pyllun .
Ka Kolkata ka la ju long kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka nongbah .
U Hashim Amla u la wanphai biang sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki nongtied ïalehkai Test .
Kito kiba ithuh ia u ki la kylli jingkylli khlem kut . wat ki nongwei ruh ki don ka jingpynshoi ban kylli ia u shaphang ki juti jong u .
Kumba 30 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule bad ki nongtrei ki don hapoh katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Cong kan ai biang ia ka kyrdan kyrpang ia ka Arunachal , kiwei ki jylla NE : U Rahul .
Da kaba leh kumta phin sa wan hajan U Blei bad un sa wan hajan jong phi .
Hynrei ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong ka .
" " " Haba ki briew ki don ki dak jingpang , ki thmu ban wan sha ki jaka sumar namar ki tieng ba kin shah rah noh , " " la ong uwei u nongtrei jingiarap . "
Ka jingkhang kam shym la khang bha .
Ka jingkhluit jong ka Iyer kaba kham duna ka pynlong ia ki lyer kiba pynjem ia ki kpu bad ki cake ban kham heh ban ia kaba don ha ka sla duriaw .
Nangta ngi la leit sha Registan kaba long ka pdeng jong ka nongbah Samarkand hyndai .
Phi wad ia ki jingai sngewbha ba la shna kyrpang ?
Ka Sheryl Hoover ka dei ka kmie kaba trei palat arngut bad kaba sah ha Albuquerque , New Mexico .
Ka Vir Chakra ka dei ka khusnam ba lai kaba heh tam ha ka kam shipai hadien ka Param Vir Chakra bad ka Mahavir Chakra .
Katno ka long kaba donkam ba ngi ruh ngin jop ia ka jingsarong da ka jingsngewrit !
Ka ak phlim Bollywood ka Pooja Hegde ka la kiew sha ka nam da ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Mohenjo Daro .
Ia kine ki jingkynnoh la pynpaw lyngba ka email ba la thoh sha u nongpynmih phlim bad u nongiatreilang ba man ka por jong ka Hirani , u Vidhu Vinod Chopra .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ha ki sorkar Atal Bihari Vajpayee . ,
U Matthews um shym la shim sa kiwei pat ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ngi donkam ban bam ban im .
Kawei ka dikshonari ka ong ba ka jingsngewrit ka dei ka jingithuh bad jingsngewthuh ia kiwei pat ia ka jinglong jingman , ki jingsngew bad ki jingthmu .
Ha ka jingtohkit pyrshah ia u Alok Verma ka CVC ka eksamin ia ki katto katne ngut ki heh ka CBI .
Pynmih skhim ka BSNL na ka bynta ki nongthied nongkyndong
Arngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh hadien .
Ka Frankfort ka dei ka nongbah jong ka Ri Kynhun bad ka nongbah jong ka Jylla Franklin .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka la iap hapdeng ka snem 1314 bad 1335 .
Ha u snem 2011 la pynkup burom ia u Shri Shashi Kapoor da ka khusnam Padma Bhushan da ka sorkar India .
Ia kine ki jingiathuhkhana la pynsah ha ki khun jong ki .
Ka Kyrteng U Blei ka la pynkylla ia ka jingim jong nga !
namar ki long kiba sngewtynnad bha .
U Pence u la ong ia u Trump ba um don bor ban pynkylla ia ka jingmih jong ka elekshon
Kawei na ki daw ka lah ban long ka jingbym iohthiah .
Ka Dharamsala ka long ka nongbah kaba ar jong ka Himachal Pradesh .
Ka sorkar pdeng kam iehnoh ia u mawsiang ban pynurlong ia kane ka thong , bad u Dr . U Swaminathan u la long ka tyllong jingpyniaid jong ngi man ka por .
Ka daw jong kum kane ka jinglong ka long ba ha ka kyrteng jong ka jingai jingkyrshan , la ai jingpyllait khajna kaba heh bha ia ki kompeni .
Ka Ellena kaba 21 snem ka rta ka ong : Hapdeng ki paralok jong nga , ka jingleit thied jingthied ka la kylla long ka rukom pynbyrngia kaba kongsan .
Katba , ha ka jingkhein kyllum , ka nongbah ka pynmih 350 haduh 400 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Ka jingpeit bniah ka dei ban long ka jinglehkai kaba sngewtynnad , ha kaba uwei pa uwei u khynnah u ioh ia ka lad kaba mar katjuh ban iashim bynta bad ban ioh ia ka jingithuh khlem da ialehkai bad uwei pat , ka la bynrap .
Ha kane ka sngi u myntri pla pisa u la sam ruh ia ki tricycle sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ai ruh ia ki mashin shna jain sha ki longkmie kiba armet .
Ka jingthmu jong ka jylla ban buddien bha ia ka jinglah jong ki khynnah lyngba ki jingpeit bniah ba man ka por ka la pynwan dur ia ka jingbishar bniah jong ki skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Hynrei don ki riew pawkhmat kiba la iaid shakhmat .
Kumta la khang ia ki ban rung .
Khnang ban tip ia ka jingpynbeit jong ki As , Cs , Ts bad Gs hapoh uwei u jingthaw ba im .
Hynrei namar ka jinglong rieh jong ka jingkhaii met , ban ioh ia ki jingkhein kiba thikna bad kiba lah ban shaniah ka long kaba eh ia ki nongwad bniah .
Ka Khushi, ka Janhvi Kapoor bad ka Sara Ali Khan ki la pynkyndit ha ka show jong u Manish Malhotras.
Katei ka jingjia ka la jia ha Sector 45 ha ka por ba u Sanjay Singh u dang iaid lyngba ia ka surok .
Ngi khmih lynti ba ka India kan iasoh kloi bha bad ka MTCR .
Ki don baroh 94 tylli ki longïing ha katei ka shnong .
Ha kata ka por nga la ioh ia kane ka jingshai .
Bun ki la iap ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka shong ha ki ban shim ia ka rai , u la ong .
U dei tang ma u uba lah ban rung shapoh iing jong nga ha kano kano ka por , u Rahul Gandhi u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
U la shongkurim suk bad ka tnga kaba ieit bad arngut ki khun shynrang .
U briew u ju wad ki lad ban pynslem ia ki .
Halor ka jingsam ia ki dawai ha India , u la ong ba ka India ka la pynkhreh bha na ka bynta kata bad ka rukom ai dawai jong ka ri India ka long kaba khlain bha , la ong ka Ella .
Namar ka jingkyntait ia U Jisu , ka Israel ka la duh noh shi syndon ia ka jingsuk jong ka bad U Blei .
U Shreyas u la long shi bynta na ki phlim jong u Rohit Shetty ‘ Golmaal Returns’ bad ‘ Golmaal 3 ’.
" Kata ka long kaba la pynlut ia ka pisa." " "
U Anupam Kher u la jubab ia ki jingkynthoh jong u Naseeruddin Shah .
" " " La iaroh ia u kum uwei na ki myllung bakhraw tam ha ka thoh ka tar Hindi , India bad pyrthei " " " .
Ka jingshah pyniap ha ka ryndang .
Ka ju long kaba soggy .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh jong ka Duptiair union ka long 26, 336 ngut . Ki long 5 677 tylli ki longiing baroh .
Rai ka kynhun myntri jong ka Andhra Pradesh ban pynduh noh ia ka Legislative Council
Ki la pynkut da kaba smai ia ka jinglong ba iaineh jong ki ia u Fidel , uba ka jingthoh jong u ka la pynpaw ia ki kum ki nongbamsap bad lehse ki nongshet kylla .
Nga la kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
48 baje mynmiet : U Arun Yadav u heh ka Congress jong ka Madhya Pradesh u la shah rem ha u Nandkumar Chauhan
Ngi ngeit ba ka sorkar ka dei ban trei hok bad na ka bynta kane ka liang pyrshah ka dei ban long kaba khlain bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ia kane ka jingialang la thmu ha u snem 2003 da u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah jong ki jylla ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha Gujarat .
Ym shym la buh ia ka firmware na ka bynta kane ka tiar .
La pynngat ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew .
Ka jingai ram sha ki NBFC hapoh u bnai Lber 2019 ka long Rs . 19, 627. 26 klur tyngka .
Ka jingjia aksiden bus ha Godhra : 24 ngut ki samla pule ki mynsaw , khlad noh u conductor bus .
Ngam don jingiadei kaba jan bad u .
Ki lai ngut nangta ki la sdang ban thombor ia u .
Kawei na ki jingshisha kaba phylla shaphang ki khniang jingpang ka long ba ki lah ban san hi hapoh ki tumor .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingjia pyniap briew kaba dang shen ha Murshidabad District jong ka West Bengal .
Nalor kata , shibun ki umphniang kiba kordor kin sa lait .
Ka sorkar Goa ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka Karnataka .
U la buh jingkylli balei ka sorkar India ka sheptieng ban pynlong ia ka plebiscite .
SMS ba la buh ha baroh ki jingkynmaw
U kwah ban wad ia ka lyngkha kaba dang thymmai .
U Kejriwal bad u Nitin Gadkari ki la mudui lang ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka mukotduma pynjah burom ha ka Kashari Patiala jong ka Delhi .
Ka jinghikai kaba bniah shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist mynta lah ban ioh online ha ka dur jong ki jingthoh lyngkot , ki dikshonari , ki podcast , lane ki kot pule ha ka ktien Phareng bad Khmer .
Hynrei ka sngi kam pat mih .
25 , phi pule ia nga ?
Page Ar Hato Phi Burom ia ki Tymmen ?
Lada ngi la pyndep ia kine kiei kiei baroh te kan jin da la kham bha .
Kane ka long kaba donkam bha ha kine ki por ba mynta namar kan iarap ia ki nongthied ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki katba ki dang sah ha la iing , la ong ka Amazon ha ka kyrwoh .
Kiba bun ki briew ki shem ba ka jingpule ia ki jinghikai jong ka Baibl bad ki jingdawa jong ka ha ka akor bad ka mynsiem kam long kaba eh than .
Kano kano kaba ym shym la pynpaw paidbah da ka sorkar la khein ba ka dei ka jingmaham kaba thikna .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban thep ar spah kol shabar ri .
U Suthichai Yoon u kdew ia ka jingeh jong u Myntri Rangbahduh bathymmai uba la pyndonkam ia ki polisi paidbah ban ioh vote :
la ong u C . U Rangarajan uba dei u chairman jong ka kynhun ai jingmut jong u PM ha ka liang ka ioh ka kot .
" Ka kyrwoh ka la pynkynmaw biang , " " Ka jingiateh ba la soi da u President Bush bad u PM ka India ha u bnai Jylliew 2005 , ka ai ia ka lynti kaba bniah na ka bynta ka jingiatreilang nuclear kaba suk jong ka US bad ka India . " " "
Hynrei ka la long kumba ka long kaba shyrkhei khyndiat .
Kata ka long ka jingkylli kaba eh bha ban jubab .
Nyngkong eh , u briew um lah khlem da sngew lyngngoh ia ka jinglong ba jylliew jong ki cell kiba im .
Katei ka jingjia ka la jia ha Kolsewadi ha Kalyan .
Palat 160 ngut ki riew sain pyrthei ba rangbah , ki nongtrei sorkar ba ha khlieh duh , bad ki heh pahara la kem halor ka jingkynnoh ba ki leh be-ijot bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka bynta ba shalor , ki jingktah jong ka jingshaniah .
U la sngewskhem shibun eh ia lade em ?
Hynrei ka Raushon ka la ong ba ka kyrmen ba u Ershad un pyrkhat biang ia ka rai jong u .
Kum ka nuksa ka Mexico ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduk kaba la saphriang kylleng hynrei ha kajuh ka por ka la iohi ia ka jingkiew kaba stet tam ha ka jingdon ki riewstad .
Ka elekshon paidbah ka dei ban long hapdeng u Nailar bad Naiwieng mynta u snem .
Ka dei ka team kaba bha man ka por .
Ha kane ka jingpynsmai la wan ban shim bynta ruh da u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Ka jingiakynduh ka la neh shiteng kynta .
Ngi la phah ia ka jingkyrpad jong ngi sha ka tnad kam pohiing .
Ka ophis jong u ha kad liengsuiñ Srinagar ka la shah khang khyrdep , ki la ong .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa bishar bniah ia ki dur CCTV .
Ngi lah ban leh kumjuh ha ki por ba ngi don ha ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong ngi . U Jehobah u sngap ia ka Rebekka bad u pynsngewskhem ia ka .
Na ka bynta ban pyniaid ia ka jingjaboh jong ki karkhana , la sdang ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingbud ryntih lyngba ka jingpyntreikam kaba kham bha .
Kane ruh ka la paw ba ka long kaba dei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
Ka BCCI ka la rai ban pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai ODI kaba 4 hapdeng ka India bad ka West Indies ban long ha ka 29 tarik u Lber , na madan Wankhede sha madan Brabourne .
12 KA JINGPYNBNA KA BAIBL Ka jingleh be-ijot .
Ka phatok mynta ka la long ka jaka kaba pher .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka jingpynmih bording na ka sngi ha Delhi ka la kiew na kumba 7 MW sha ka 177 MW la ong u Kejriwal .
Wat pule shuh shaphang jong ka
Ar tylli ki jingsoi kiba bha ki donkam na ka bynta ka jingpynthikna .
Ia kane ka prokram la pynlong ha kaba ia dei bad ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda .
Ha ka Super Over ka England ka la kamai nyngkong bad ki arngut u Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la kamai 15 kol ha kawei ka over .
Hynrei ym shym la leh eiei haduh mynta .
Na ka jingsngewkhia ia ka jingim , ki jingangnud jong ngi ki la kiew stet bad mynta ngi wad ia ka jingpynduh , ym ia ka jingpynduna , ia ka jingduk .
Hynrei ka kyrteng jong u nongialam ba rangbah u Kapil Sibal kam shym la paw ha ka thup .
U nongniah kali jong ka Williams u Valterri Bottas u la wan ba phra , u Daniil Kvyat uba hynriew bad u Sergio Perez u Force Indias u la wan ba hynriew .
Ka jingkren jong u ka la pynmih bun ki jingkynthoh pyrshah ia u ha ki lad pathai khubor .
Bad tang kawei kaba nga lah ban pyrkhat ka long balei ba nga don hangta ha ka jaka ban don bad la ka iing ka sem .
Kumba 140 ngut ki dkhot ki shakri ha kine ki ophis .
Ka nongbah ka don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Bima Bay .
Ki tyllong ki long u sohjew , u barli , u symbai flax , u apple , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniaid beit halor ki jingai jingiarap ha ki kam ri dohkha ki dang don mynta ha ka jingiakren ha ka WTO ryngkat bad ka jingiatreilang kaba jur ban sngewthuh ia ki mat bad ban trei ia ka jingiateh kaba don jingmut haduh u bnai Naiwieng 2019 .
Ka Delhi ka la poi sha ka 2, 889 ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 83, 077 ngut .
U Chouhan u la ong ba ka jingpyrta Sarve Bhavantu Sukhinaha ka don tang ha ri India .
U Ahmadul Kabir u la shah jied kum u dkhot jong ka Bangladesh Jatiya Sangsad kum u kyrtong shimet na Narsingdi konstitwensi na ka bynta ar sien kaba nyngkong ha u snem 1979 bad hadien pat ha u snem 1986 .
U DM u la kynnoh ba la ai por ia u Mr Yadav bad ka kynhun jong u hynrei kim shym la lah ban pynbiang ia ki kot ki sla .
Pynwandur ia la ki jong ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai kaba iadei bad ka kam .
Haduh mynta la lum ia ki jingtip jong ki samla pule haduh 21 klur ngut .
U pdiang ha ka jingisynei jong U ia uno uno uba U mon . bad na ka bynta ki bymhok U la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Aditya Devi Lal Chautala kaba la jop ïa ka ka dei ka para jong u tnga jong ka , u khun jong u Deputy PM barim ka Devi Lals u khun ba khatduh u Jagdish Chander .
Kumta , kine ki kali ki lah ban long kiba la pyndonkam ki la lum kham bun ki kilomitar .
Ia kine ki eksamin la buh por hadien ba la plie biang ia ka University hadien ka jingpynjlan ia ka shuti lyiur .
Haba ïanujor bad kane , ka la ong ba ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi ka la pynhiar beit ïa ka jingduna pisa .
Ka jingiadei jong ka Russia bad ka Pakistan ka la nang kiew bha .
Hadien ka jingjia kaba la dep la pynthikna ia ngi da ki pulit jong ka West Yorkshire ba kan ym don shuh ia kane ka jingjia , kumta ngi sngewsih shibun ba ka la jia biang .
Ia ki sinus la ai kyrteng na ka bynta ki shyieng khmat ha kaba ki don .
Ka dei ka jylla kaba riewspah tam ha ka ri India ha ka liang ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Kum ka nuksa , ki nongthoh histori ki wad ia ka jingroi jong ka jingsynshar khadar bad ka jingkylla ha ka kam karkhana na ki katto katne ki daw .
La jied ia ki ha kane ka jingjied .
Ha kane ka prokram la don lang u Special Commissioner ka sorkar Madhya Pradesh u Anurag Jain bad ki heh ophisar jong ka sorkar MP .
Kum kane ka jingtyrwa kan wanrah aiu ?
Peit ia ki san tylli kiei kiei kiba phi dei ban peit hangne ​​!
Kumno dei ban thew ia ka jingkhraw jong u briew ? Da ka jingstad shipai jong u ?
" " " Ka la nang eh nang eh ia ki Muslim ha ka jingshakri ban pynshisha ha ka akor ban don ha ka kynhun shipai kaba i kumba ka ialeh beit pyrshah ia ki para Muslim , " " u la ong ha ka jingpyni . "
Namar ka Mariang jong ka ka long kaba itynnad ha ka jinglong khlaw bad jingbymlong briew jong ka .
Ka jingbamsap , kumta , ka la long kawei pat ka jingmih na ka jingtreikam , kaba la pynkut noh da kaba pynmyntoi biang ia ki nongniah trok kiba don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ka jinglong ba ïaineh ha la ka lok ka pynskhem ïa ka jingïadei shongkha shongman .
Nga la san la rangbah da kaba ialehkai pyrshah ia ki paralok bad ki para ha ka park bad ka la long kawei na ki jingialehkai kriket kaba ialehkai bha kaba nga la ialehkai .
Ka dei ka sien kaba lai kaba bha tam ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Hynrei u Shah u la pyrshah ia ka jingdawa jong ki .
U la thoh sa katto katne ki drama bad katto katne ki kot prose ruh .
Ka Danielle Wyatt bad ka Holly Colvin ki la pynkut da ar tylli ki wiket .
Ka ain pynshitom bein ka don ha ka thup ba iadei .
U Mr R . K . U Nagar , u president jong ka tnad jong ka seng u la long u nongialam jong ka .
Ka lah ban long ka jingpyniasoh lang jong kita kiei kiei .
Antonello : Phi sngewtynnad ne em ia ka opera ?
Ka fund ka don ki jingbat ha ki stock kum ka Bajaj Finance, ka HdFC Bank bad kiwei kiwei.
Ka por slap ka hap ha ka shiteng jong u bnai Jylliew bad ka 2 tarik u Naiwieng .
Haba kumta uei une u Elijah uba dang wan ?
" " " Ngi la save ia ki tiar shimet jong phi . " " "
Kumno phi lah ban thaw ki lad ban pynlong synran ?
Katto katne ki nuksa na ki phlim bad ki phlim telebishon la kdew harum .
Hato kane ka mut ba U Jehobah u la rai ba ka jingbishar jong u hi shaphang ka Ninebeh ka la long kaba bakla ?
Ki don 19 ngut ki briew kiba la book ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kajuh ka por , sa arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingjia iap jong u Pavaratty .
Ka jingpyniapher kum ka wah kaba heh tam ka leit sha ka Amazon jong ka ri America ba shathie .
Kine ki rel kin lah ban iaid 200 kilomitar ha ka shi kynta .
Hynrei kata ka jingleh ka la shah pynduh noh .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynpaw .
Hynrei kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha shaphang ka mynsiem ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u N Chandrababu Naidu , ki deputy jong u u K E Krishna Murthy , u N China Rajappa , u Chairman ka Council u N Md Farook , u Lamphang ka Ïingdorbar Dorbar u Kodela Sivaprasada Rao , ki myntri bad ki MP ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u Murthy .
Ka Sorkar ka la weng noh ïa ki jingai jingkyrshan ba la ai sha ki kali hybrid kiba jem hapoh ka skhim FAME India kaba la ktah jur ïa ka kompeni shna kali ba heh tam jong ka ri Maruti Suzuki India .
Katba u doktor u la pynrem ia baroh ki jingkynnoh .
U la ai khublei ia ka Nava Nalanda Mahavihara University na ka bynta kane ka jingjop kaba khraw bad kaba la plie ia ka tnat pule Buddhist kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh uba dei u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynthoh pyrshah ïa u CM ba mynta jong ka Jylla u Yogi Adityanath.
" Ka jaka ain jong ka jingduk ha ka thain shatei lam mihngi , ka seng kaba buh ia ki jingtip shaphang ki kynhun kiba shun , ka la batai ia ka seng jong u Alamo kum ka " " cult " " . "
San tylli ki khlur kiba lah ban pynkyndit ia phi .
U Sharif u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla bad u ong ba katei ka jingshah kynnoh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ki lad pathai khubor kim dei ban pyndem .
" " " Nga panmap lada ki jingkren jong nga ki pynsngewsih ia ka jaidbynriew Hindu ha Pakistan " " la ong u Chohan .
Ka spah snem kaba nyngkong haduh kaba ar AD .
Ka jingïakynad hapdeng ka BJP bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor ka jingïarap jong ki PM Bihar ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingïohi kiba sngewtynnad .
Hooid , ka donkam ia ka jinghikai bad jingpynbeit jong ki kmie ki kpa ban ioh ia kum kine ki jingmih kiba bha .
Ka ISRO kan pynher nyngkong ïa u Satellite ïaid lynti ha ka 1tarik Jylliew 2020.
Kane kan mut ka jingbei tyngka kaba T.300 klur .
Ka Australia ka la phah ia ki nongialehkai sha baroh ki jingialehkai Olympic ba mynta .
Ki madan ialehkai ki hikai ia ngi ban trei shitom haduh katta katta ban pynurlong ia ka thong jong ngi .
U la ong ba u la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Ka kynhun ka la wan phai mynmiet .
Ha Himachal Pradesh ka BJP ka la jop ia ka Bhoranj Assembly konstitwensi da ka jingiapher kaba 8, 290 vote .
Lada ngam shym la pynrung kyrteng ha ka skul , lehse ngam shym la sngewthuh satia ia kane ka jinglah .
La pynlong ia ka Poojan bad ka Havan .
Hynrei lada ngi sdang na ka jingmut kaba kham heh , ka jingshisha kaba kham pura bad ka jingshem kaba kham jylliew ka plie ia ngi .
Kumta ka jingbatai jong u ka ai ka nongrim ia ki jingrwai sngewsih , ne ki jingrwai sngewsih . Kine ki jingrwai ki paw ha ka kitab Jinglynniar jong ka Baibl .
Ka kyntien ka la paw nyngkong eh ha ka snem 1865 ha ka kaiphod jong u nongsynshar jong ka Palermo .
Ka la jop mynshwa ia ka khusnam na ka bynta u snem 2010 bad 2013 .
Na ka bynta ka jingpynkhein ia ki kyndon , uwei un shah dain kuna T.25 hajar na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong , T.50 000 na ka bynta ka jingleh kaba ar bad yn pyndam noh ia ka laisen lada leh ia kaba lai .
Ha ka snem 1984 u James u la pyndep ia ka komishon kaba heh tam kaba u la pynmih haduh kata ka por .
Haba ki jingeh ki mih , ka jingpyrkhat ia ka jingbha U Jehobah ha ka jingleh jong u bad ngi ka iarap ia ngi ban sngewbha ha ka jingkyrmen .
Hynrei ym don mano mano ruh ban shah ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka kyrwoh .
Uwei u khynnah skul u la thiah ha ka kamra klas .
Nga thoh ia kine ki lain ha kawei ka cell kaba marwei jong ka iingbishar shipai jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba don ki briew kiba la thaw ia ka jingthmu ban shim pisa da ki klur tyngka ha ka kyrteng ban shna ia ka jingkieng nar .
Ka don ar tylli ki camera ryngkat bad ka camera kaba 5 megapiksel nadien bad ka camera kaba 2 megapiksel ha khmat .
Shano kane ka rel ka leit ?
Ki nongïakhih thang ïa ki lama jong ka Pak , China .
Wat dih dawai khlem da kylli jingmut na ki doktor .
Nangta uwei u shipai u la siat ia ka bad pyniap ia ka .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia ka .
La iakynduh ia ka Nauti , ki aktres kum ka Katrina Kaif , ka Ileana D Cruz bad ka Sonakshi Sinha hynrei kham hadien , la pynthikna ba ka Shraddha Kapoor kan ak ia kane ka bynta ha kane ka phlim .
U Arjun Sarja , u Sarathkumar bad u Boman Irani ki la shah jied ban leh ïa ki bynta kiba kongsan ban leh ïa ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh arngut ki SP bad ki BSP kin iakhun 38 tylli ki seat , kawei pa kawei kan sah ar tylli na ka bynta ka RLD .
Ki samla pule kiba pyrshah , kiba kham bun na ki kolej degree ha kylleng ka Valley bad katto katne ki skulbah , ki la pyrshang ban pynlong ia ki jingialang hynrei la khanglad ia ki da ki pulit , kaba la wanrah ia ka jingiakynad , la iathuh ki heh pulit .
U kyrtong jong ka seng Democratic bad uba long ruh u nongsynshar barim jong ka seng U Joe Biden u iakhun pyrshah ia u nongmihkhmat jong ka seng Republican bad u president ba mynta u Donald Trump .
Ki kham bunsien ki don ha ki lum Ghat ba shathie .
Ki khynnah skul jong ka RKSD skul paidbah bad ka RKSD Kala Kendra ki la ai ia ka prokram ai jinghikai ia ka kolshor .
La tip ba u la ai ia ki phra tylli ki shnong ban pynkup burom ia ka iing niam ba la tei ha Nalanda da u Balaputradeva , u syiem Shailendra jong ka ri Java bad Sumatra .
La pynmih ia ka Honda Amaze 2016 , Ki dor ki sdang naduh Rs 100 .
Ki stad saian jong ngi ki hap ban noh synniang sha ka jingiakren paidbah bad ban ai ka jingshai kaba kham bha .
Hynrei ngam lah ban iasam ia kaei kaba ngi la iakren .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u Naveens ki la suba ba katei ka jingjia ka dei ka jingpynïap briew .
U skipper barim ka India u MS Dhoni u la pynmong ia ka dohnud jong ki million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei hadien ba u la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha u bnai August , jong u snem ba la dep .
Ka Sind pdeng u la tip naduh ba kha ia u .
La pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Balwant Singh Rajoana uba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Ha ka snem 1757 ka ïing buh kot jong ki syiem ka la long ka bynta jong ka ïing buh kot jong ka ri Bilat , bad ïa kane ka kot babha mynta la pyni shai ha ka kamra thoh kot jong ka ïing buh kot jong ka ri Bilat .
Ka ri ka la mad ruh ia ka jingduna shini .
" " " Uwei pat u nongialam u la ong , " " " " Ym don lad ia ka jingialang lashai . " " "
Kaei te kaba phi wad shabar jong phi hi ?
Ka Skhim ai jingsumar ba thymmai , 2012 bad 2016 .
Nga kwah ban leh kham bun ka kam ban ia kita ki Myntri Rangbahduh baroh lada buh lang .
Ha ki por shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam la pynbeit ia ki kali tan um .
Mynta u Sangma u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na ka Tura seat jong ka Jylla Meghalaya .
Ka rep ka riang ka noh synniang sha ka 17 . 5 na ka shispah jong ka GDP jong ka ri India .
Ia kane ka madan la tip mynshuwa kum ka Fateh Maidan .
Ka Jingleh ia ka Jingmane Blei ha Iing .
" " " Nga la don 23 snem ha ka por ba kata ka la jia ."
Ka ieng kum ka dak kaba im jong ki nongjop myllung kiba neh ha ka jingngeit ha ka jinglah ban nang bad ka bor thaw jong ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla bad ka mynsiem kaba laitluid .
Ka por jong u Jawaharlal Nehrus kam shym la duh ia kum kine ki riewshlur .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki kali kiba leit sha Hyderabad .
Oh , bha , ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong bha kaba dap da ki jingpynkylla , hynrei hato phi kynmaw katto katne taiew mynshuwa mynba . . .
Pyrshah ki nongkhaii ban pynkiew ia ka bai ieng kali
Ngim lah ban pyniapher iano iano ruh katkum ka jaitbynriew , ka niam ne kaei kaei .
Ka sorkar Yogi ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Ki jaitbynriew kiba kham rit ha kaba kut ki la sdang ban wad bniah ia ka galaxy da lade hynrei ka jingkiew jong ki ka long kaba slem .
U la ong ba ka donkam ban pynkylla ia ka jingpynkhleh ia ka bor ding khnang ba yn lah ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka umphniang ba slem .
Kumta ki jingpynkhuid sniehdoh ki long kawei ka lad ban ai ia ki katto katne ki dawai .
La pynsangeh noh ia ka shuti jong baroh ki pulit hadien ka jingbthei bom .
Ka website , Wat nym iakynduh ia u . com , ka ailad ia ki kynthei ban pyndonkam da ka kor wad bniah ban wad ia ki nongthok ba la kynnoh .
Shuh shuh 600 MW ka bording la wanrah na India .
Ha ka por ban wan yn ianujor ia ka jylla jong ngi bad ki jylla ba pawnam jong ka ri , ym ban sahdien .
Ki pynshlur ne pynlong ia ki kam thombor .
" " " Haba rah ia ka mat jong ki nong India kiba la jah rngai ha ka por Zero Hour , u Pratap Singh Bajwa u la kynnoh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ba ka la " " " " ialam bakla ia ka Parliament bad ia ka jaitbynriew " " " " halor kane ka mat . " " "
Katba u Gaya u la khih ha ka por 3 . 6 digri C , ka jingshit kaba rit tam ha Patna ka ieng ha ka 6 digri C .
Ki jingsngew ki long kiba palat , bad nga sngewthuh bad iasam ia ka jingtieng jong ki briew ki bym don jingiada . Ki don shibun ki nongpynkhihwin .
Ki khmat jong ki nongialam jong ki paralok BJP baroh ki pynpaw ia kajuh ka jingmut .
La tei 500 snem mynshuwa ha ka por jong u Sultan Bai Harir kane ka tyllong step ka don ki tnum ban kyrshan ia ka jingtei kiba don ki jingker ha ka met jong ki .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ki distrik Pulwama bad Srinagar .
Ki kyndon khajna jong ki mar bad ki jingshakri ba la pyniasoh lang , 2017 .
Wat la katta ruh ki Khristan mynta ki ithuh ia ka jingmyntoi ban trei ryngkat bad u para bangeit .
Nalor kine ki nongmihkhmat na ki 8 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Hadien kane , ka Pakistan ka la rai ban pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka India .
Ki 26 tylli ki kot ba nyngkong ki don saw tylli ki bynta . ki DVD kiba hadien ki don phra tylli ki bynta .
" " " Ah katno ka Ktien U Blei ka long kaba donbor shisha !"
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang .
Bathinda : U Surinder Singla, u Harminder Jassi, u Bhupinder Singh Gora bad u Inderjit Singh Dhillon .
Ka dur jong ka satellite jong u Ram Setu jong ka phlim jong ka NASA.
Ki heh kiba dei peit ki la ai ia ki jingbthah kiba donkam ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka Madhya Pradesh Ïoh Ka Mega Food Park Ba ​​Nyngkong Jong Ka , La Khmih lynti Ba Kan Ioh Jingmyntoi Ïa Kumba 25 000 30 000 ngut ki Nongrep .
La suba ba u ioh ia ka pisa kaba heh bha na ki klient jong u , ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki .
Pyrshah ia u Rahul Gandhi ia ka jingshah thombor ka BJP ha ka ‘cushion’ .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingbei tyngka kaba nyngkong kaba long T.100 klur .
Ka don ka jingmyntoi kaba bha ha ki jingpang bampong , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang jabieng bad kiwei kiwei ki jingpang bampong bapher bapher .
Ka sngew ba ka long kaba kongsan , ka bynta jong kaei kaba pynlong ia ngi ki briew .
Ka la pynbeit ha khmat jong ka .
Yn synran ia u da uwei u myntri sorkar pdeng bad un iakynduh ia ki MP bad MLA ka BJP .
Nga dei u Honors hynrei nga leit phai sha ïing bad ki samla pule Regular kiba dei ki shipai ha ka jaka kaba long trai ïa ki .
U dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ki nongbishar , ka khusnam ksiar , ka khusnam Emmy ha ka por ba kongsan tam , bad ka khusnam jong ki nongak phlim na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki khynnah ha ki shnong kim ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Tang ban pyni haba pyndonkam ia kane ka aplikeshon .
La thaw ruh ia ka Komiti thmu ia ka kam iada ri .
Ka rukom im baroh kawei ka iaid sawdong jong ka .
La kem ia u samla pule CA namar ba u stalk ia ka samla pule na Delhi University.
Ha Konkan Graduates konstitwensi u Shiv Senas Sanjay More u la shah rem noh ha u Niranjan Davkhare uba la phet noh sha ka BJP na ka NCP ha ka sngi shuwa ka jingthep vote .
Nalor kata baroh ki nongiashim bynta yn ai ia ka sertiphiket , u la bynrap .
Kane ka pynthikna ia ka rukom treikam kaba kham pynleit jingmut ha ki jaka lum ban ia kaba shim ia ki taluk bad ki block baroh kawei kumba long ha ka HADP bad WGDP .
Ki jingïakren halor ka dorkhas elekshon pyrshah ïa u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi ki la wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng arngut ki nongïasaid aiñ ba rangbah .
U Yashvardhan Kumar Sinha uba la ai ia ki kot ki sla jongu sha ka Mahadei Elizabeth II ha ka taiew ba la dep u la iathuh ha ka kotkhubor Daily Express ha ka jingiakren ba nyngkong jongu bad ka kot khubor .
Lada pynkhein ia kane ka hukum , ka iingbishar kan shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ka .
Ka Priyanka Chopra ka phong da ka jain rong saw ha ka party kaba bha tam jong ka Vanity Fair . Ki dur hapoh
Ki don kumba 800 ngut ki nongialam kynthup ia kiba na ka TDP , ka CPI bad ka Amaravati JAC kiba la shah kem ha ka jingshah set phatok , la iathuh ki pulit .
La buh ha ka shyntur jong nga da ki myllung bad ki riewstad .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 835 tylli . 94 ton .
1692 tylli ki kamra klas ba bun jait ki don hapoh kane ka rukom .
U President ka BJP ka Arunachal U Tapir Gao u la ong ba ka jingdawa jong ka China halor ka Arunachal ka long kaba khlem nongrim .
La sumar ia u ha ka hospital bah Osmania hadien .
Kaei ka jait jinglong kaba u la pynroi shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem ? U Simon u sngewtynnad ban leit sha ki jingiaseng Khristan , kumba la pyni da ka jingpyrshang jong u ban ym pep ia kawei ruh wat haba u la thait .
Hynrei ka seng kaba la wan ha ka khet ha ka snem 1956 ka la pyniaid ia ka ioh ka kot kaba iaryngkat .
Shi hajar ngut ki briew ki la jah rngai .
Ha ka 1 tarik u Risaw , u khlieh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya u la thoh ha ka twitter : Ka kpoh kaba dum jong ka Delhi ka la bthei !
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jongu na Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la plie paidbah ia lai tylli ki projek arliang mamla lyngba ka video conference ba kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingwanrah ia ka LPG kaba heh na Bangladesh .
Ki nongshim dur ba pawnam u Viral Bhayani bad u Manav Manglani , baroh arngut ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki la ai khublei ïa ka Ekta namar ka jingaiei jong ka ban ïarap ïa ki nongshim dur hapdeng ka khlam coronavirus .
Khyndiat ki bank kum ka SBI bad ka Bank of Baroda ki la pynmih ia ki mar ba iadei bad ka repo .
" " " " " Hei, wat " " fuse ia ka circuit jong nga lane . . . " " " " " " "
U 'm ju don na ka bynta jong nga .
La pyndonkam da ki jingkhang ba la pyndap da ka um kiba jrong 8 phut ban ker sawdong ia ka jaka pynmih bording ha ka por ba la shlei um ha ka wah Missouri ha u snem 2011 .
Ka aiom ba bun ki nongjngohkai pyrthei ka hap hapdeng u bnai Lber bad Risaw .
Ka nongrim jong ka kam kaba jop ka shong ha ka jingpyniaid ia ka jingiadei bad ki klient kaba jop jong ka .
Hadien la pynkylla ia ka hima Protista ban pyniakhlad ia ki prokaryote sha ka hima ba kyrpang jong ka Monera , da kaba iehnoh ia ki protist kum ka kynhun jong ki khniang eukaryotic .
Kumta to shna ia ka plan ban pyndep ia ki kam jong ka ophis .
ka dei ban long kaba bakla beit ban thok , .
Ngi dang trei beit ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Balei ngim dei ban bam doh .
Ym don jingtih topaz na ka bynta ka kam khaii ha kata ka jaka .
Nalor u Azad la mihkhmat ïa ka Congress da u Mallikarjun Kharge , u Ahmed Patel bad u Anand Sharma .
Ka kynhun ka don ha thanat pulit jong ka Hatton .
La Khmih lynti Ban Kiew Dor Ka Mahindra Thar Ha Ki Khyndiat Sngi Ban Ban : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ha ri Saudi Arabia ki kyndon kim shah ia ki kynthei ban niah kali .
14 ngut la kem ha kaba iadei bad ki jingshah siat ha Vienna
Ki ruh ki donkam ban khot ia ka kyrteng U Jehobah lada ki kwah ban ioh jingpynim . Hynrei kumno . . . kin ngeit ha uta uba kim shym la iohsngew shaphang jong u ?
U nongpyniaid jong ka kolej u la pule ia ka kaiphod ialehkai ba man la u snem bad u la pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule .
Wat haba u ieng na ka bynta ka roi ka par ruh u la don ha khmat eh ha ka jingialeh na ka bynta ka mariang .
Ki nongrep ki la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt .
Ia u sohjew yn niew kum u mar rep ha Madhya Pradesh .
Ki Khristan ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban long kiba sngewthuh ia kiwei pat ki dak jong ka mon U Blei .
Ka thma Berlin ka la pyniap kumba 20,000 ngut ki ophisar kiba tbit tam jong ngi .
Ki jingshah thombor ha Pathankot : Ai jingmut ka SIT jong ka Pakistan ban FIR pyrshah ia u Masood Azhar lem bad saw ngut kiwei pat .
Ia ka ksiar la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar ha kaba la pyniaid da ka Reema Kagti .
Ka thma kaba jur jong ka jinglong ka dang iaid mynta .
Ha khmat ka jingshah rem kaba ar ha ki elekshon , ki Komunist ki la kylla buit bad hapoh ki hukum thymmai na Moscow , ki la rai ban kiar na ki jingpynpaw pyrthei bad ban pynsted ia ka jingsynshar jong ki Komunist .
Khublei shibun ia ka sngi kha : Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba phylla jong ka jingitynnad jong u Sandalwood .
Kane kan pynduna ia ka jingshaniah jong ki ha ki khlaw .
Lah ban kem ia ki nongialam jong ka BNP ha kano kano ka kyrdan khnang ban ialeh pyrshah ia ki kam thombor bad pynjot .
Ka Bangladesh Public Service Commission ka la pyndep ia ka rukom treikam ban thungkam ia 2 hajar ngut ki doktor lyngba ka BCS ba kyrpang kaba 42 .
U Mikhail Topalov u riewstad ha ka imlang sahlang u la kyrshan ia kane ka jingsngew : Kine ki khynnah kim dei kiba bieit .
Kumba long kiwei pat ki khniang jingpang khlam , ka ktah ia ka shyntur ne ka shyntur lyer .
Ka BJP ka la lam khmat ha kiwei pat ki 24 tylli ki seat .
Ka Bengal kan thang lada shah kem ka Mamata : Ka Trinamool MP
" " " U Amit Shah bad u Narendra Modi ruh dei ban kem ."
Katba ka dang leit sha India , ka bus jong ka Zaara ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah kum ka nuksa ha ki thain riewlum jong ka Odisha ba shathie bad kumjuh ruh ha ki thain Koraput , Malkangiri , Rayagada , Kandhamal , Mayurbhanj bad Keonjhar .
" " " Ia ka daw jong ka jinghap ym pat lah ban tip haduh mynta bad mynta dang pynlong ia ka jingtohkit . " " "
Kumba la pyntip sha ki pulit , u tnga u la phet krad na katei ka jaka .
Hooid , ki nongkhaii tiar ki kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba sngewsih .
Balei ngan byrngem ia phi ?
Ka kmie jong nga kam dei ka nongthoh khubor .
U khlem ju mih na ka kam .
Khatduh eh , ka bynta kaba khatduh kaba nga kwah ban kdew ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ki bor synshar shnong ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingtip .
Saw percent na ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka pyrthei ki la jia ha Bangladesh ha u snem 2015 , la pynpaw ka kaiphod jong ka pyrthei halor ka jinglong jingman jong ki kam lehnoh .
Ym shym la don kano kano ka FIR , u la bynrap .
Bunsien ka jingkyrshan jong nga ka wan na ki kyntien ba ieit jong u paralok ne wat na ka jingphuh samrkhie kaba suk ne ka jingkyrkhu .
Ka Bangladesh ka pdiang ïa palat shi million ngut ki phetwir Rohingya haduh mynta ka sngi .
" " " Ban pyllait ia ka bor ba pura jong ka sorkar pdeng , nga pynbna paidbah ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei , " " " " " " " " " " " " " " Ban pyllait ia ka bor ba pura jong ka sorkar pdeng , nga la pynbna paidbah ia ka jingeh ha ka ri " " " " " " " " " " " " Ban pynlait ia ki nongthoh khubor ha ka madan jong ka White House "
U briew uba rit mynsiem u long uba rit mynsiem . ba sngew sarong .
Hynrei ki jain ba man ka sngi jong u Robert kin ym biang na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang.
U Sovan bad ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh na u Ratna Chatterjee ki la ïakhun ïa ka thma ban ïakhlad noh .
Ka dang long kaba la kham slem .
Hadien katto katne por , u Manish u la wan phai biang ryngkat bad kumba 20 ngut kiwei pat kiba la rah da ki dieng bad ki la hiar thma ia u Gaurav .
Ha ka jingïapher , katba ki mar bym don jingthaw ha ka jingïalang ki lah ban pynkhluit , bun kim ju pynkhluit , bad ha ka jaka kata ki ju sdang ban pynsniew .
Ki kynthei Africa ki buh ia ka bor jong ki baroh kawei ban iaid shakhmat , ong ka kot khubor Discover .
bad kita ki jingduna ha ki dkhot met kiba donburom kiba ngi baroh ngi don .
Ka pla laisen jong ka kali .
Mynta ki pulit ki dang wad ia u briew uba la ai jingtip ia ki .
Katno ka jingngeit nga don ?
President , PM ai burom ia ki martyr ktien .
Ia ki nongshong shnong jong kane ka nongbah la tip kum ki nong Hamilton .
Uei u President bathymmai jong ka Lanka ?
U khlem leh ei ei na ka bynta lade .
Kane ka jia namar ba ym don pulit pyniaid kali kiba biang hangta .
Nga la kylli ia phi ia ka jingkylli ?
Ka pizza kaba bang bha ka buh halor ka pliang .
Kine ki kam ki long ka jingpynkhein ia ka hok jong ki paidbah ban tip .
Ka jinglong jingman jong ka lyer kan dang bteng sa ar sngi .
U Marana uwei pat u myllung bad u synran jong u Tikkana u la thoh ia ka Markandeya Puranam .
Ka Kanji ka iasyriem ha ka jingsma bad ka jingdih jong ki Turkey kaba long ka algam .
U Mohammed Jahangir Hossain Miah bad u Solaiman Miah ki long ki nongkitkam ba mynta .
Kane kan ktah jur ia ka jingtreikam jong ki bank .
Uwei pa uwei u nongbishar u dei ban don ‘ katto katne ka jinglong kynthei ’ ban leh ia ka hok kaba pura : Ka hok A K Sikri .
Nga la pynkylla ia kane man ka por , .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka NMDC bad la kyrshan da ki tnad steel , ki tnad marpoh khyndew bad ki tnad bar ri .
" " " Ngin sa thaw ia ka sorkar ."
Ym don ei ei pat lait na ka .
Kiba bun ki phlim la pynmih hangne ​​.
U myntri rangbah u la ong ba u nongseng ia ka niam Sikh , u Guru Nanak Dev u la ai ia ka khubor jong ka jingiatylli bad ka jinglong shipara sha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingjia la pyntip lyngba ka Twitter da ki pulit jong ka Mumbai .
Kata kam dei kaba na kane ka pyrthei kumba ka sawa .
Ha kum kane ka jinglong ka dei ban sah beit kaba bha sawdong jong kine ki briew bad ki dei ban sngewbha .
Hadien ka Chak De India , ka Sagarika ka la leit sha ki bynta kiba rit ha ki phlim kum ka Fox bad ka Miley Naa Miley Hum .
U Hamid Ansari ryngkat bad ka tnga jong u ka Salma Ansari
U Rajwant Singh Grewal u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ki ai shibun ki jingmyntoi ia ki paidbah , ia ka Jylla , bad ia ka ri baroh kawei .
Ha kaba kut jong u bnai phin sa don ha ka lynti kaba thymmai kaba sngewtynnad .
Kane kan long ka phang ban iakren ha ka jingialang .
Kine ki shipai ki la leit sha ka jingkulmar bad pyniap ia 74 ngut ki briew kynthup ia 57 ngut ki ophisar shipai .
Ka Tata Sons ka dei ka kompeni ba kongsan tam jong ka kynhun Tata .
Yn ai jingmut kyrpang ia ki khynnah kiba duna bam bad kiba duna bam .
Kine kin rah ia la ka khlieh namar ka jingpyllaitluid jong ki ka la jan . U Loukas 21: 25, 26, 28.
U Secretary ka tnad pathai khubor u Amit Khare u la ong ba ym dei ban khein pher ia ki jingthoh ba don online bad offline .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la nang rem dor na ka bynta ki riew paidbah da kaba ki kompeni die umphniang ki la pynkiew dor ia ki pump . . .
Ka Kajol ka rakhe ia ka Diwali ryngkat bad u Ajay Devgn bad ki khun jong ki, u Nysa bad u Yug.
Ha kane ka rukom lah ban khot ia ka juk hynriewphew baroh kawei ka juk kaba dum .
5 ngut na kawei ka longïing ki ïap namar ka kali kit nongpang ka la tynrah ïa ka kali
2 Da ka Jingduwai : U Jehobah u ai khlem jingsiew ia la u mynsiem bakhuid uba donbor ha ki shakri jong u kiba pan ia u .
Ki jaka niam kum ki mosque , ki iingmane bad ki temple kim lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingialap elekshon .
Ka Emily ka dei ka eriong kaba phra kaba la pynmih ha kane ka aiom eriong .
Ha Kane ka Tempi Jain naduh ka snem 1894 La pynlong ia ka Brahmotsavam man la u snem man la u snem ha kine ki 123 snem ba la leit noh .
U Frank Worrell u la don ha ka jingïakynad bad ka bor synshar jong ka West Indies bad um shym la shah jied .
Tang lada nga tip shano phi . . .
Ka donkam ia ki seng sain pyrthei kiba aiti ban iada ia ki jinglong ba la buh ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ia kane lah ban leh ar ne lai sien ha ka shisngi .
U Amarinder u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Badal halor ka jingshah thombor jong u Gen Brar .
Hapdeng une u snem u director u Shakhawat Manik u la pyndep ïa kawei ka drama TV bad u aktor ba pawnam u Apurba ha Bali , Indonesia .
La eksamin ia ki jain linen ne ki jain jong u , bad la lap ia ki dak kiba rong saw ha ki .
Ka ri India ? s shathie ka don ka Nepal bad , da kaba pynjlan , ka Tibet .
Ki jingleh jong ka sorkar ha kane ka kam ki pyni ba ka tieng ban don ia ka CBI kaba la khlieh da u Director ba laitluid , la ong u Kharge .
Sngewbha pyni ia nga ia ka jain kaba saw .
Ia ka jingpynlang ia ki soh strawberry bad ki soh krem ​​la thaw da u Thomas Wolsey ha iing syiem u Syiem Henry VIII .
Na ka bynta ki kynhun ba la pynbeit ryntih , ka sorkar ka la dep ban ai jingmut ban ioh shuti ba la siew bad ym don jingpynhiar kam ne jingsiew .
Ka assembly ka don 224 ngut kiba la jied bad uwei uba la tyrwa kyrteng .
Ka West Bengal , Uttar Pradesh , Rajasthan bad ka Punjab ki don ha ka jingma kaba khraw .
Kiwei pat ki jingmihpat ki pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi Kumno phin batai ia ka jingmihpat kaba nyngkong eh kaba la iathuh da u apostol ?
U riam bha wat la u long uba duk .
Ka Chayya ka dei ka khun ba la pynkha da ka Raveena .
ka bat ia kano kano ka jingpynskhem jong , lane ka jingmyntoi ha , u nongshim :
Ka la long ka case jong nga mynshuwa . nangta ka dei ka H Raja bad mynta ka la long ka Karunas .
Ngam tieng ban shah shoh !
U Kejriwal u kynnoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynthut ha iingbishar
" " " Phi tip , ngi kwah ban nang ban pule bad thoh ."
Bad ka sngap ia ki ktien bapher bapher .
Ka don ka para mynta ka Omkar .
Kitei ki nongjop barim ki don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 22 point na ki 15 sien ialehkai .
" " " Breathe Me " " ka la poi ha ka kyrdan kaba 71 ha ka Ri Bilat , ha ka kyrdan kaba 19 ha Denmark bad ha ka kyrdan kaba 81 ha France .
Katkum ka jingkhein palat 100 ngut ki nong India ki dang sah ha Wuhan .
La bthah ia u nongmihkhmat jong ka tnad leit jingleit jong ka jylla ban ithuh ia ki lynti hapoh 15 sngi .
Ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh lang ia kiei kiei kiba kynthup ia ka jinglong ba kyrpang ba shapoh , ka por ba kyrpang ha ka jingroi , bad ka jingpynshitom ia ka mariang la tyrwa .
Mynta u shakri ia U Jehobah ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ki jingtih bniah shuh shuh , wat la katta ruh , ki la paw ba ki long kiba seisoh .
Ki nongshah khusnam kin ioh T.11 lak tyngka bad T.50 hajar tyngka ka penshon na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingiarap ha kti na ka bynta ki nongrwai
U Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ban wan hakhmat duh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India
Ka la leit noh khyndiat khyndiat , bad nangta ynda nga la ioh khun , shisha .
" Ka Umabati Devi ka kmie ka Devita ka la ong " " Ka khun jong nga ka long kaba khlem pop " " ".
Nangta ma u bad ki Lancer ki la shlur ban tap ia ka jingleit phai jong ka kynhun shipai kaba khraw .
Ka jingtohkit ka la iaid halor kane ka jingjia .
Ka jingshon dur ba kongsan na ka bynta ka Avatar ka la sdang ha u bnai Risaw 2007 ha Los Angeles bad Wellington , New Zealand .
U Krunal Pandya ruh u la wanrah ia ka kol kaba kongsan khlem shah rem 23 na ki 15 bol da kaba thep saw bad hynriew bol .
Ha kaba sdang ka jingtyrwa ka long ban shna ia ka rud wah ban tap ia ka jaka kaba 10 . 4 km ka jingjngai na ka jingkieng Subhash sha ka jingkieng Vasna bad ban ioh biang ia ka wah .
Peit hapoh jong phi bad don ka jingngeit ha U Allah .
Haduh mynta ka sorkar pdeng kam pat leh kumta .
U pilot u don ha ka jingsngewsynei jong ki jinglong .
La kynnoh ba katei ka longkmie ka la shah rahbor bad shah leh beijot ha u Sengar ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang khynnah rit .
" Ngi sngewnguh ia ka sorkar Modi " " u la bynrap .
Katba u Jitu Rai u nongjop takma rupa ha ka pyrthei bad uba la jop ksiar ha ka Asian Games u la ong ba u la shem ia ka lynti ban wanphai biang hadien ba u la shah rem noh katto katne por .
Mynta la weng noh ia ka post .
Ka jingbam kam lah ban poi sha ki jaka kiba donkam ia u khaw .
Hynrei nga sngew ba u dei ban sngewbha ia kaei kaba u la ioh .
La ngeit ruh ba u riewshlur u Abu Sufyan u la duh noh ia kawei ka khmat ha katei ka sngi .
Ngi kyntait sa shisien ia kane ka jinglehkai farce jong ka jingtohkit ryngkat bad ki jinglap bad ka rai jong ka .
U la pynkhih ia ka ryndang jong u da ki kti jong u .
Hynrei ym don satia ka jingsynshar halor ka jingbuh dor jong ki .
Haba ka jingialehkai bad ka jingpule ki iaid ryngkat , ka pynmih ia ka jingiatylli .
" ha kaba nyngkong ha fort william ha Kolkata bad nangta u la leit sha ka jylla khappud jong ka " " nawshear " " na ka bynta ka jinghikai shipai . "
Ngam shym la jan than ia ka jingkhang lada nga long ma phi .
U la pynngat ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM Sukhbir Singh Badal kum kiba donkti beit na ka bynta ka jinghiar ka jinglong jingman jong ka suk ka sain bad kumjuh ruh ia ka jingshah pyniap jong ki ASI .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia baroh ban iasam ia ki jingmut jong ki halor ki phang bad ki mat kiba kongsan ia ki paidbah .
Ka jingniew kan long ha ka 24 tarik u August 2020.
Ka director jong kane ka jaka pule ka Girija Tripathi ka la shah kem ryngkat bad u lok jong ka .
U nongphah khubor u Asfak u la ong ba u Yahya u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka US .
Ha kawei pat ka liang , ki nongthied jong ka Tata Docomo bad ka Idea Cellular ki long kiba kham duna ka jingsngewhun , ha kaba la ujor pyrshah ïa ki haduh 1 , 239 bad 925 tylli ki jingujor .
Lada YES ia baroh ar , dawa REA .
La mihkhmat ia ka Facebook da u nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Datar .
Ha kane ka sngi la pynïaid da u President ka BJP Balanga Mandal u Prasanna Kumar Dash .
Ki tyllong bad ki kam jong ki jait jingpynpaw jingbam bapher bapher la batai ruh ha kane ka prokram .
Ka Janhvi ka la thoh sa kawei pat ka jingthoh ha ka jingthoh ha kaba ka la kyrpad ia ki briew ban burom ia ka jingiadei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ka niam Islam bad ka niam Hindu ki dei ki niam ba kongsan ha ka shnong .
Kan don ka jingsuk bad jingsuk ha iing jong phi .
Ki mat ba la ia kren ha kane ka Conference ki long : 1 .
Katto katne ki kam pynbha ki dang iaid ha ka Dera , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba ka party kan pynieng ia u Ramesh Kumar na South Delhi , u Raj Kumar Chauhan na North West Delhi bad u JP Agarwal na North East Delhi .
Ym don mano mano ba kham bha , ngan ong , ban ia ki tnat wad bniah jong ngi bad ngi iasam bad phi ia ka jingstad jong ngi .
Hadien ba ki la kynmaw katto katne ki jingkren kiba suk , kita ki myntri ki la leit sha kata ka jaka bad mar kumta hi ki la iohi ia ka jingkylla kaba paw ha ka jingkynthoh jong ki briew .
Ha ka teknoloji , ka jingkitkhlieh ka dei ka sienjam jong ka jingpynkhreh kaba ka tiar ka lah ban pyndep .
Ka kynthei ka la pan jingiarap na ki sorkar ha kane ka kam .
La iathuh ba katei ka jingkhie jumai, ka don ha ka jingjngai kaba 11 kilomitar na Gangtok .
Lah ban ong kumjuh ia u Dr . Ka rong, u Mr. U Hyde .
" " " Ka jingjop jong u MS Dhoni ka la pynsarong ia ka ri India " .
Nga sngew kumba nga sngew sarong shibun na ka dustur tynrai .
150 ngut ki riew paidbah la pynbiang bam ha ka jaka pule jong ka sorkar ha Leh .
Kumno ngi lah ban pyndep ia ka jingbha kaba khraw tarn ? Balei la khot ia ka jingbha kum u soh jong ka jingshai ?
Kumjuh ruh ia ka MDA la pyniaid da ka City Compost Scheme w . e . f . 10 . 02 . 2016
Ym donkam shuh ia kane .
Kumta ka Betty ruh ka la sah ha kawei ka iing kaba thymmai .
Ki nongshong wai jong ka Wakf Board ki dawa ban pynduh noh ia ka ain ai wai thymmai
Ka ri baroh kawei ka kwah ba ki nongshah rai pynrem kin shah pyniap .
Ha kaba sdang , ka rukom pynkit mar ka kynthup ia lai tylli ki troli ba la pynkiew kiba la pyntreikam ha ka lynti rel ba la shna da ka loop .
Wat la ka Savasana ka dei ka rukom shongthait hynrei kam long kumjuh bad ka jingthiah !
Ha kajuh ka sngi u la pan na u colonel ia ka kti jong ka khun jong u ban shongkurim .
Ka Flipkart , ka kompeni kaba don dor tam ha India , ka la shah thied ha ka Walmart Inc . , kawei na ki korporashon ba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Myanmar kaba la long ka jylla jong ka ri Bilat haduh ka snem 1937 , ka dang don ia ki nong India kiba bun bha .
U la kynnoh ba ka sorkar kam shym la shimkhia .
Hadien janmiet u President u la ai jingkren sha ki dkhot jong ka Ri India kiba sah shabar ri ha Tokyo ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u Shri Sanjay Kumar Verma , u nongmihkhmat jong ka ri India sha Japan .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pyni ba ka canvas na ka bynta ki ar tylli ki dur ka wan na kajuh ka bolt .
Hynrei ia ki jingtip ba khatduh ym pat lah ban lum .
Phi lah ban sngew ia ki thliew ba la pynjem bad iohi ia ki thliew ba la shna sawdong ki maw da ki hajar tylli ki masi kiba la khleh ia ki sniehdoh ba sniew jong ki pyrshah ia ki .
U Evan u iehnoh ia ka skul , bad u sdang ia ka jingiadei bad ka Ula .
Kane ka dei ka kam jong ka jaitbynriew , ym ka kam jong ka sain pyrthei .
Ia kane ka tempi la ker sawdong da ka tank Godavari shaphang mihngi , ka kynroh jong ka tempi Uttaresvara Siva shaphang sepngi bad ka tank Bindusagar shaphang sepngi sha lyndet jong ka kynroh .
U la shong camp ha Delhi .
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong u : U Modi hadien ba u la iakynduh ia u nongjop Nobel u Abhijit .
Balei phim shym la pyntip ia ngi ba phin sa wan ?
Kane ka lah ban long ka aplikeshon ba la pynshong nongrim ha ka web lane ha ka desktop .
U la ong ba ka Sorkar kan trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingmut ka long ban pynkylla dur ia ki nongleh kam sniew khnang ba kin lah ban iasoh biang bad ka imlang sahlang ynda la pyllait ia ki bad ban pynlong ia ki ki nongshong shnong kiba suk bad kiba pynmih jingmih .
Ki step kim da eh than hynrei don ki samla kiba sngewsih haduh katta katta ba ki kwah ban mareh shakhmat khlem da tip ia ki jingsdang .
Da ki lak ngut ki nongrep ki ioh jingmyntoi .
Hynrei ki jingeh kim pat lah ban pynbeit .
U la iakren ruh bad ki Doktor bad ki heh sorkar bad ki heh pulit kiba ha kajuh ka por ki la pyntip sha u Myntri shaphang ki jingdonkam ha ka CCC .
Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah jong ki spah tylli ki shnong , ki nongbah bad ki nongbah ki la shah pyniap bad shah pynmong khlem da pyrkhat .
U don ruh kiwei pat ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jingialehkai naduh ka skul heh .
Ka Koko ka dei ka kyrteng jong kawei ka jaka bam kaba don ha ka thain Kamala Mills jong ka Mumbais .
Ka trei kum ka bank jong ki sorkar , ka ai jingmut ia ka halor ka polisi pisa bad ban pynneh ia ka pisa katba lah da kaba buh ia ki dor bai lutksan kiba biang .
Shisien ba la buh dak ia ka protein da kawei ka lyngkhot lyngkhai , kane ka long ka dak sha kiwei pat ki ligase ban pyniasoh ia kiwei pat ki lyngkhot lyngkhai .
Tang 31 tylli na kine ki projek la pyndep .
Man la ka phlim kaba nga shna ka long ka jingshem kaba thymmai .
Ha u bnai Risaw 2001 , ki paidbah Switzerland ki la kyntait ha ka jingthep vote paidbah ban sdang ia ka jingiakren ban iasoh bad ka EU .
Katba ka bank ka la bat ia ka iing jong u John .
U Rajiv Gandhi u myntri rangbah duh jong ka ri India u la phah mardor 1, 600 ngut ki shipai da ka liengsuin ban pynioh biang ia ka jingsuk ha Mal .
La jied ruh ia u nongsynshar ba thymmai jong ki seng ha kajuh ka jingialang jong ki dkhot seng .
