Ka Jingdie Scooter Ha India Ka Hiar Ha Ka Sien Ba Nyngkong Hapoh 13 Snem Hangne ​​Kaei Kaba Jia !
Mynta ka India ka don hakhmat eh ha ka Munich World Cup da lai tylli ki takma ksiar .
U Rohit Sharma u la tan ia ka sniehdoh jong u ha ka sngi U Blei
Hynrei phi dang kylli ia kaei kaba phi la leh !
Ka jingkynthoh jong u Dainik Jagrans kam shym la pyni tang ba ka BJP kan long ka nongjop kaba lah ban jop hynrei ka la buh ruh ia ka seng Bahujan Samaj ha khmat jong ka seng Samajwadi ha ka jingiakhun elekshon .
Ia ki Panchayat kiba treikam bha la jied katkum ki kyndon bad ki dak bapher bapher .
Dei na kata ka daw ba nga la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka Kavita Singh ka dei ka nonghikai ha ka skulbah jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Wat ha kata ka por ruh ka BJP ka dang bteng ia ka politik pynpait pynpra jong ka .
Khlad noh u nongthoh kot Chandrasekhar Rath
Sngewbha ia ka iing , ko sahep .
Ka jingshisha ka iathuh ia baroh .
Hadien ka jingshah kynthoh khlem khot ha Uttar Pradesh , ka Congress ka la byrngem ban iakhun ia baroh ki 80 tylli ki seat ha kane ka jylla .
Hynrei u la pynpaw shai ia ka jingjied jong u .
Ngim tip mano ba leh ia kane bad mano ba dei ban shah kynnoh .
40 ngut ki nongpang H1N1 ha u bnai Jymmang ha kylleng ka jylla Karnataka
Kane kan dei ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar .
Hynrei kaba kham phylla ia ki bad kumjuh ia baroh kiba ki la iasam ia ki jingshem jong ki ki long ki jingiasyriem kiba bun ha ka jingim jong ki .
Ki wire elektrik kiba la rim ban bujli
Ki la ong ba ka jingthmu jong kine ka long ban pynbiang ia ki jingbam kiba shngain bad kiba tei met ia ki paidbah .
U Deputy CM u la ong ba watla la pyrshang ban pynlong ia ka Mohali kum ka jaka IT kham mynshwa ruh hynrei kiei kiei kim shym la iaid beit namar ka jingbym don ki lad ki lynti kiba donkam .
Ka don ka jingsngew .
Ha u snem 2010 ka Punjab ka la kyntait ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Devinder Singh Garcha , haba mad ia ki jingkynnoh ha ka kam shongkha shongman ha Moga , halor ka nongrim ba la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u .
Bad na ka jait Benjamin . Ka Geba lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Alemet lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Anatoth lem bad ki jaka sawdong jong ka . Baroh ki shnong jong ki ha ki longiing jong ki ki long shiphew tylli ki shnong .
La tip kyrteng ia ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan ialehkai T20Is jong ka Bangladesh
Kiei ki jingjia ba la pyni ha ka pharshi U Jisu shaphang u kew bad ki niut kiba dang ap ha khmat ?
" Ka jingtohkit da u Commissioner jong ka Railway Safety ka la rai ba kane ka jingjia aksiden ka dei namar ka " " jinghap ki maw bad ka khyndew " " ha ki lynti rel . "
La pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka District hadien ba la jia ka jingshah thombor bad ki heh pulit ki la iathuh ba la phah ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
hadien kata , ka iingbishar ka la phah ia ka ban set phatok 14 sngi .
Kine ki maw ki long kiba la rim palat 2000 million snem .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingshlei um , pyniap ym duna ia ka 10ngut ha Rio de Janeiro .
Ka la ong ba ka long kaba kongsan bha ba ki nongpang ki ju leit kylli shwa na ki doktor jong ki shwa ban pyrshang ia ki rukom sumar ba kyrpang na ka bynta ka jingpang cancer kaba la saphriang sha ka sniehdoh .
Kumjuh ruh u nongrwai salm u ai ia ngi ia ka jingthoh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ka jingpynbyrngia khyndiat kam lah ban pynmynsaw .
La kem ia u nonghikai ba leh beijot ia ki khynnah skul ha Kalburagi jong ka Karnataka .
U Langdon u la lah ban iohsngew tang khyndiat ia u lyngba ka lyngkhot lyngkhai bad ka um ka la kiew kham shalor , ka la jngi lyngba ka shyntur jong u .
Ka Sonia ka la sngap jar halor kane ka mat .
U Myntri Rangbah u la sam ruh ïa ki President Police Medals na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki ophisar ka IB .
Ka US ka pyrshah ia katei ka projek namar ba ka kynnoh ia ka Iran ba ka don ia ki jingthmu ban shna tiar nuclear , ia ka jingkynnoh ba ka Tehran ka kyntait .
Ko parabangeit , to long ki nongbud lem jong nga bad to peit ia kita kiba iaid kumta kumba phi don ia ngi kum ka nuksa .
Kane ka long namar ba ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba wanrah ia ka jingsngewsih . Baroh ngi donkam ban ioh jaka rieh , jingshit , jingpdiang .
Ka jingdon jong ki system jong ka Chrome OS kiba kyrshan ia ki apps jong ka Android ha ka channel kaba skhem ne kaba la beta ka nang kiew .
Dei kane ka bynta kaba khatduh kaba la shah pynkiew bad pynkylla khongpong na kane ka jingiakren kaba jrong .
Ka jingkren bein ! Ym don kum kata ka por kaba suk ha ka thliew .
Ka jingpynlait kan treikam ia kito ki nongshim ram kiba pyniaid ia ki ram rep ha kano kano ka bank ha kaba ka jingthew ba la shah ka long T.1 klur ne duna .
Kane kan pyni ia ka jinglah jong ki jain GI , khnang ban kyntiew bad tei ia ka jingsngewthuh shaphang kum kine ki mar bad ban pynkhlain ia ki sap bad ka jinglah ban pynbiang ia ki nongshim bynta ba shapoh .
Ka medical bulletin ka iathuh ba haduh mynta ka sngi la ithuh ia ki 1793 ngut ki briew kiba leit jingleit na ki ri kiba shah ktah ha ka jingpang coronavirus bad la buh ia ki hapoh ka jingpeitngor .
Ha kine ki sngi ki mrad khlaw ki paw man ka por ha ki katto katne ki ri kum ha Japan bad ha ri America .
Ka Korporashon kan iai pyrshang ban ioh bad pynneh ia ki jinglong ba jrong jong ka jingshngain ha ki jingtreikam jong ka .
Kam shym la dei ban long kumne .
Nyngkong , ha ka jingmut kaba jylliew ka Civics ka iakren ia baroh kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong .
Ka jinglong baroh kawei ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Katkum ka riti synshar jong ka seng ia u president jong ka seng la jied hadien ba la dep pynlong ia ka elekshon seng ha ym duna ia ka 50 percent ki jylla .
Ki nongpang cancer ki shem jingeh tam ban leit sha kajuh ka jaka sumar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingsumar ba pynneh pynsah kaba kynthup ïa 4 6 tylli ki jingpynkylla ha ki por ba la buh .
Kumta kam don kano kano ka jingeh ha kaba pyniaid ia kiei kiei .
Phi sngew lyngngoh ba ngim donkam ban phah nongpeit ha ka jaka namar baroh ki kam peitngor la leh online da kaba pyndonkam da ki drone .
Ki nongleh kam sniew jong u Jiah Khan bad u Sushant Singh ki don ka jingiadei bad ki kynhun runar bad ki riew sain pyrthei kiba donbor ha Bollywood .
Pyllait paidbah ka party poll manifesto jong ka seng Republican
La phah ia u sha U . S . Ka Hospital jong ki shipai ha Fort Monroe, Virginia.
Ka Vittoria ka la bat ia la ka mynsiem bad ka la pynhiar ia la ka khmat shalor ka tduh ban iohi bha .
Ia ka kaiphod la pynmih ha ka taiew ba la dep .
La lap ia ka met jong u briew ha ka thliew
Ki nongthombor ki la lait phet hadien ba ki la thombor ia ki arngut ki hynmen .
Hato phi lah ban pynlong ia ka ri kaba lah ban shaniah ha lade ha kaba shna ia ki tiar electronic kumba la leh ha ka liang ka jingshna ia ki mobile phone da kaba pdiang ia kane ka jingeh .
Kane ka jingpynkylla ka wan ruh ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam kiba kongsan .
Ka Biochemistry ka dang don mynta ha ka jingpynmih kaba phra bad la pyndonkam bha ia ka da kiba bun ki skulbah .
Ka long kaba tbit ha kiei kiei baroh , kaba bud ia ka por bad kan leh ia kiei kiei da ka jingstad .
Ka jingiakynduh kaba don ka jingshai bad ki lum ba rben ha ka liang ba shadien .
Kumta , kane ka dei namar ka jingpynbthei , ha kaba kum kaba nyngkong ka long ka jinglong jong ka jinglong kaba iada , namar ka kylla slem ryngkat bad ka por bad nangta ka long kaba iada .
Ha u bnai Risaw 2018 ka lieng ka la kylla jaka sah sha Kochi , ka INS Training command .
16, 17. Kaei ka lawei kaba phyrnai kaba U Jehobah u ai ha kito kiba shaniah ha u ?
Ki shyieng ki kylla jem bad jem , bud sa ki jingkhih ba jerk .
Hadien ka jingiap , ki iakynduh biang ha ka jingkha kaba hadien jong ki .
Hynrei ka jylla kam don ha ka kyrdan ban siew .
Ka England ka dang shah ktah ha ka jingshlei um
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang kaba radbah bad kaba shlur kaba la shim da kane ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la leit noh , ka jingpynmih marbam ha ka Jylla jong ngi ka la kiew bha .
Ka kot khubor ka la pynkynmaw ba 8 bnai shwa ka jingwan hiar thma ha u snem 2003 u Blair u la ong ha u president jong ka US George W Bush : Ngan don ryngkat bad phi , la kumno kumno ruh .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar um shym la bat ei ei , u pynjah burom ia ka Pakistan da ka jingkdew ia u sohjew Andhra .
" Ym don jingma ne jingkhang ha kata . " " "
Ki tymmen bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ki lait ban rung sha ki temple .
Ka sorkar , la ong ba ka dei ban pynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U myntri pla pla tyngka jong ka sorkar pdeng uba dang shu thung thymmai u la shimti ia ka kam jong u mynta ka sngi .
U Jisu u la ong beit ba u long u Messaiah uba la iathuhlypa .
Ki samla pule kiba la jied na ki 8 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki briew ki la dep ban jied ia ka BJP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain , u la bynrap .
Ka BRICS Bank ka la dep ban mynjur ia saw tylli ki projek green bor ding ba lah ban pynthymmai ha Brazil , India , China bad South Africa .
Ka kali jong u kyrtong ka BJP ha Jadavpur Lok Sabha konstitwensi u Anupam Hazra ka la shah pynjot bad u la mad ia ka jingiakhih katba u dang pyrshang ban rung sha kawei ka booth ban pyrshah ia ka jingkynnoh thok .
U Bumrah u la pynphai ia ka over kaba ar .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jubab .
Ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka ETA .
" " " Shuwa ban poi hangne ​​nga la leit jngoh ia ka Hanumangarhi . " " "
Kham bun na ka jingkylla ka dei namar ka jinghiar dor jong ka gas bad ka jingbha jong ka kam .
U Singh 64 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Singapore , ha kaba u la shah pynkylla sniehdoh kaba arsien .
Katba nang heh ka rta , kine ki jingpang ki nang kiew , bad kumta ki briew kiba la kham rangbah ki kham lah ban iap na une u khniang jingpang .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki dawa ia ka Kalapani kum ka bynta ba kongsan jong ki jaka jong ki Ka India kum ka bynta jong ka Elaka Pithoragarh Uttarakhands , bad ka Nepal kum ka bynta jong ka Elaka Darchula .
Ka jinglong neutral jong ki ka pynsngewsih ia ki katto katne , wat la kam donkam .
Ngi dei ban iaid da ka jingshaniah bad jingkut jingmut , sha ka thong jong ka jingnang jingstad ha baroh kawei bad ka jingpynbiang ia ka jingpule kaba bha ha ka skul rit na ka bynta baroh ki khynnah khamtam kito kiba dei na ki bynta kiba duk .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba ka jingpynbna jong ka EC ka long kumba pynbna ba ka party saffron kan wan ha ka bor synshar .
Lada ki kaiphod ki long kiba thikna kane kan pynkylla ia ka kyrdan saian jong ka Narcondam sha kaba treikam .
U Shreyas Iyer u la kamai 58 ron khlem shah rem na ki 29 tylli ki bol bad ïarap ïa ka India ban jop ïa ka T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha Auckland .
BALEI BA NGI DEI BAN IEID IA U JEHOBA
Ka don ka jingthoh jong ka kmie tymmen jong ka kaba itynnad bad kaba donbor bha , ka Mrs LC .
Hynrei ia kane ym dei ban leh .
Ki Democrat ki la maham ba ka jingjied jong u kan wanrah ia ka thma pohïing .
Pyrkhat bha ia ki jingmut kiba kongsan , bad lada don kaei kaei kaba phim sngewthuh bha sngewbha sngewbha ban leit biang bad peit biang ia kata ka video kyrpang .
U Dhoni u la long biang kum u ju long bad u la ïalehkai da kaba husiar ban sah haduh ka over ba khatduh bad u la kamai 35 ron na ki 33 tylli ki bol .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew katba uwei pat u la ioh ban phet krad .
Kaei kaba dei ban leh ban iada na ki jingleh thok ?
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Betla National park ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Chotanagpur Plateau jong ka Jharkhand bad ka dei kawei na ki jaka ri mrad ba rim tam ha ri India .
Pynsah ia ki jingtip jong phi da kaba buh ia ki password bad ki jingpynbeit ia ka jingshngain .
Ka plan ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
U pynhun ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u . u iohsngew ia ka jingpyrta jong ki ban iarap , bad u pyllait im ia ki .
U myntri rangbah ka Delhi u la ai khublei shuh shuh ia ki briew kiba la kyrshan ha ka jingialang bad kyntu ia ki ban jied ia ka AAP ha ka elekshon .
" Ngam lah ban shah ia ka jingpang kpoh jong phi wat tang shi minit ruh . tang shu ap , ha kawei ka sngi ngan pynlong ia phi ban bam ia ki ktien jong phi ! " " "
Kum kane ka jingjia kan buh jingma kaba khraw ia ka ri India ? s ka jingshngain bad ka jinglong ba janai kumjuh .
Ha Mumbai ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki long T.76 . 15 shi litar bad Rs 67 tyngka . 40 shi litar
Katkum ki tyllong khubor na ka skulbah , kane ka jaka pule kaba thymmai kan don bun tylli ki iing pule , ki iing sah , ki iing synshar bad baroh ki jingdonkam .
Ka BSP ka don tang 19 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka UP bad donkam duna eh 37 vote na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka kot khubor ka la im haduh shisnem .
U la ong shuh shuh ba ngi dei ban iaid ia ka jingiakren da kaba pyntreikam hok ia ki polisi kiba ngi thaw .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , ki heh jong ki tnad tohkit bad wad bniah jong ka pdeng bad ki heh jong ki shipai shipai ruh ki don lang ha kane ka jingïalang .
Kam pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ka pisa kaba long Rs . 5 . 40 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ki phatok .
Hynrei donkam ia ka jingpynbeit kaba kham bniah bha shaphang ka pisa tyngka .
Ka DMK ka la shah buh ha ka lynti kaba jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
Ha ka jingshisha , ngim ju kdew wat ia ka .
Kumno ban ioh ia u mawkordor lyngba ka SIP ?
Kane ka mukotduma kaba la pynkhihwin ka la wanrah ia ka thma ktien hapdeng ka sorkar Maharashtra bad ka sorkar Bihar .
Ka jingmyntoi na ka bynta jong phi bad kiwei pat Katba phi pule ia ka Ktien U Blei , halor kaei kaba phi dei ban pyrkhat ?
Hato ka jingleh be-ijot kaba la jyllei mynta ka sngi ka pynsngewsih shisha ia ngi ? Lane ngi la shah pynduh jingmut haduh katta katta ba kam pynkhuslai ia ngi ?
U im ha ki jaka ba plie , ki jaka jyrngam bad ki jaka rep bad u don kylleng kylleng ha ka ri .
Katto katne ki ding ki dang bthei bad ngi la duh um .
Ka rong piggy pink ka dei ka jingpyni ia ka rong jong u sniang uba rong saw .
Katba ki nongialam samla ki dang shah set phatok , ka sorkar UP ka dang pynkut ia ki mukotduma pyrshah ia u CM jong ka .
Ka don ka jingialeh bad ki baroh .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Ramesh .
Ka kam khaii maw laterite ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ki nongialehkai kiba rit ha ka bynta bym don jingpynbeit kiba don hapoh ka jingthew kaba dei ban siew khajna .
Dubai : Da kaba ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkheiñ point , ka India kaba la wan ba ar ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei jong ki kynthei 2017 ka la pynkhlaiñ ïa ka kyrdan kaba saw ha ka jingkheiñ kyrdan ba thymmai jong ka ICC ODI .
Kumba 40 lak ngut ki briew na ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh bad Bihar ki la wan shong shnong ha kane ka nongbah jong ka ri .
" U la kynnoh ba ki jingpyrshang " " khwai dohkha " ki long kiba la leh da ka BJP ia ki MLA ka Congress ha Madhya Pradesh " .
Hato ngi lah ban pdiang ia kita kiei kiei .
La shna ia ki kynroh maw , ki thliew um , ki arch bad ki jingkieng ha ki jaka ba donkam , da kaba trei hapoh ka jinglong jong ka jaka mariang katba lah .
Bad lada ngam leh ia kata , te ngam tip ia uwei pat uba lah ban leh .
Ki nongkyrshan kin kwah ban tip mano ba hakhmat eh ha ka thup kyrdan .
U Rishi bad ka Neetu .
Hato ka don kano kano ka jingtbit ?
Ka la ai ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Q : Kaei ka jingjop kaba kongsan tam jong ka sorkar Modi ?
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la don shibun ki jingiakren . Wat la katta ruh u kpa jong nga u ju kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Kane ka kynthup ïa ka jingsiew palat 348 klur tyngka ba la leh sha ki nongïoh penshon na Nepal .
Kane ka dei ka bynta jong ka sorkar Act Policy .
Ki jingleh bymman kum ka jingsma , ka jingtheh um sha , lane ka jingpyrshang ban dih um ha ki nongap ki paw kum ki jingjia ba la kdew shai ha kaba ym lah ban pyndonkam da u dawai sniehdoh .
" " " Kajuh ka long bad kiwei pat ki phlim ruh kumjuh " .
Katba ka jingheh jong u khaw ka la hiar 16 percent sha ka 31 . 54 million hektar , ka jingheh jong ki symbai umphniang ka la hiar haduh 7 percent sha ka 16 hektar . 74 million hektar
Ki pulit jong ka Muhamma ba la khlieh da u SI J Anilkumar bad u nongpeit ia ka koit ka khiah u I Mini ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha kane ka jingialang kin iadon lang u secretary ka tnad pynroi , u divisional commissioner , u director ka tnad rep , bad ki majistor jong ki district jong ka South Delhi bad West Delhi , kumba la ioh khubor .
Ki la mih noh na Iim bad ki la shong shnong ha Dibongad .
La kem saw ngut namar ba ki la lehbein ia ka khynnah kynthei
La kumno kumno to ong ia ka ba phim sngewtynnad ia kane ka jingshongkurim .
Palat 4 lak ngut ki nongtrei kontrak ba la pyntrei da ki Urban Local Bodies .
Kane ka jingieit ka long katkum ki nongrim ba la buh da U Jehobah , U Nongseng jong ka longïing longsem .
Ka jingialeh hapoh ka BJP ka paw pyrthei .
U Faf du Plessis bad u Shane Watson ki la plie ïa ka jingïalehkai .
U la ioh ia kaei kaba u donkam haba u dei ban .
Kane ka dei ka projek jong ki .
U la long u paralok jong nga bad u riewkhraw jong ka jingialehkai .
Ngi la iaid lait ia ki jingeh baroh bad mynta ka jingangnud jong phi ka la urlong .
Ka jingpynpaw kaba thikna tam ia ka jingshit jong ka Kendall ka long ka jingshit met .
U Shahzar Rizvi u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka ISSF World Cup
Ia kine ki Bill la mynjur da ka Lok Sabha .
Ka Agnes Atim Apea ka dei ka nongseng kam seng jam jong ka imlang sahlang na Uganda bad ka nongseng ia ka jingkyrmen pynroi ia ka jingkyrmen .
Wat la u la shah sumar na ka jingshit hynrei um shym la koit .
Ka Miss World kaba khatduh na India ka dei ka Priyanka Chopra .
Ka hima IT : Ki shi snem ban wan kin sa sakhi ia ka jingkiew jong ka IT ha ka pyrthei baroh kawei .
Da ki phew million ki nongthep vote ki la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka sain pyrthei jong ka jingkynthoh ha ka imlang sahlang kaba la synshar ia ka America da ki phew snem .
kum kata ka pisa ba la rah sha ka jaka buh kyrpang na ka bynta ki jingma ki bym pat kut por kumba lah ban buh ha kane ka bynta yn shah kum ka jingpynkylla .
Ka iing dorbar ka la mynjur ruh ia ka bill ban phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synjuk ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ha ka jinglong jong ka ri India , ka kaiphod ka ong ba hynniew ngut ki nong India kiba riewspah tam ki don katjuh ka shiteng na ka jingbun briew jong ka ri .
Bun ki briew na North Gauhati ki ju wan man ka sngi sha Gauhati da kaba iaid lyngba ia ka wah da ki lieng nongkyndong .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Parliament ka don ka bor ban pyndam noh ia ka kyndon 377 jong ka IPC hynrei haduh ba kane ka kyndon pynshitom kan dang don , ka iingbishar kam lah ban pynlong ain ia kane ka jait jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Ai ka jingiatreilang jong phi ha ka jingkhuid jingsuba jong ka tempi , ka jinglong jingman jong ka iing ka sem kan dang long kaba sngewtynnad .
Pynlong ia ki jingtlot bad ki jingkhlain jong ki khynnah .
Ka Aston Martin DB5 kaba pawnam ka la pawnam bha namar ba ka la paw ha ka phlim jong u James Bond .
Ka Kabori ka la sdang ban ring ia katei ka phlim katto katne sngi shwa ban wan ka jingpang coronavirus ha ka ri , nangta ka la hap ban sangeh noh namar ki jingkhang jong ka sorkar .
La pynher ia ka ha u snem 1997 la pyntreikam ia ka ha ka lynti kaba 174 digri shaphang sepngi haduh kumba shiphew snem .
Kine ki jingiakhih ki la bteng sa saw sngi .
La tip ia u na ka bynta ka rukom ialehkai ' Punch ' jong u .
Ka Germany ka la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka thma bah ba nyngkong kiba la shah rem ha ki shipai paralok .
Nalor kata ka dei ka jingialehkai sain pyrthei ban pynsah ia ka BSP bad ka Mayawati ha marjan .
Ki la don ki khubor ba la kynnoh ba ka Apple ka lah ban sdang ban pynïasoh ïa ka iPhone SE ha ka karkhana shna ïa ka iPhone ha Bengaluru .
Ha u snem ba la dep , ka la thied ia ka rekod kaba 110 lak ton .
Katba ki riewstad na Europe ki la sdang ban lyngngoh kaei kaba la pynlong ia ka jingpynphriang ia ki jingthoh kiba bakla .
" " " Da ka jingiarap jong ki arngut ki rangbah kiba sngewthuh , " " batai u Nicholas , " " nga la pdiang ia ka jingeh jong nga bad nga la sdang ban pyntreikam ia ka jingsneng jingieit jong ki na ka Jingthoh Bakhuid ." " "
Ka aiom ka kut noh da ka jingkmen jong u Barney da ka jingkyrmen ban long u briew uba khlem jingkhang bad u Ted biang .
U aktor ba phylla um shym la jop tang ia ka kam khaii hynrei u la sdang ruh ia ka dak ha ka kam khaii Hollywood .
ba ngi im ha ka por jong ki jingma kiba ngim lah khmih lynti .
Kiba bun ki nongthaw ain jong ka BJP ki thep vote lang .
Katto katne ha baroh ar tylli ki set la pyndap .
Ka leit kloi sha Sonar Bagan .
Khlad noh u Nongbishar Loya Ka Ïingkashari Supreme Court U nongbishar CBI u nongbishar CBI u BH Loya Sohrabuddin ïakynduh mukotduma ha ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay
Ïa kine ki arngut ki dang shah sumar ha katei ka juh ka Hospital .
“ Nga khmih lynti ia kane ka show ,” u la bynrap .”
Ki don haduh 50 ngut kiba dang pule ia kane ka jingpule mynta .
Kum kiwei pat ki mrad ba heh ba bam dohkha , suki suki u la nang kynriah sha ki jaka kiba kham eh ban poi namar ki jingma kiba mih na u briew .
Nga ngeit skhem ba ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka kan ioh jingmyntoi kumjuh ruh kane ka Line of Credit kan pynsted ruh ia ka Project Cooperation jong ka jingmyntoi lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingsngew riewlum kaba shyrkhei kaba la pynphriang da ka BJP
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la mynjur ia ka ain IBC ban ai ia ki nongseng kam seng jam ia ka lynti sha ka jingmih kaba donburom na ka kam khaii . "
Ngi la pynkiew ia ka jingjrong jong ka playlist na ka 1,000 sha ka 5,000 tylli ki jingrwai ban ai jaka ia kiwei pat ki jingrwai kiba phi sngewtynnad , pule ia ka jingthoh ha ka blog .
Ka AAP ka la ialeh elekshon ha Punjab bad Goa ha ka sien kaba nyngkong .
Kiba bun ki jinglut ba la pyndap ki long ha kaba sdang namar ka jingngam jyllop jong ka ïew , la khmih lynti namar ki khyndew kiba jem jong ka Osaka Bay .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba ia katei ka kam la shim katkum ka kaiphod ba shipor ba la aiti da ka CID .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
Namar kane ki kmie ki kpa ki ialam noh ia la ki khun na skul .
To katno ngut na phi kiba dih um haba ieng ym da kaba shong .
Ujor da u local corporator ka BJP .
Kumta ia kine , ka lah ban long , U Blei Un map ia ki , bad U Blei U long Uba Map , Uba Map .
Hato kane ka long ha kane ka kynti ruh ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka nongbah Delhi , kam shym la sdang tang ia ka WhatsApp Group bad ka la iatreilang ban shna ia ka kot toolkit hynrei ka la iatreilang ruh bad ki ban shna ia ka jingthoh .
Baroh kine ki phlim la pynmih hapoh ki lama jong ka Vijaya .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba nangroi nangsan .
Ka Ramaswamy Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la aiti sha u Blei Rama , ka jingwan long briew jong u Blei Vishnu kaba don ha Kumbakonam , Tamil Nadu , India .
Namar ba ki lok ki jor ki la kylla long kawei ka doh , ki burom ia ka jingpynbeit shongkha shongman jong U Blei lada ki khanglad ia ka jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingong jong u Yajnesh kan ym don ei ei kaba khraw lada ka kam karkhana kan sangeh noh , hynrei lada ki khynnah ki sangeh noh te ka lawei jong ngi kan sangeh noh .
Ka don ka jingjakhlia ha ka liang kadiang bad ka liang kamon .
" U president u ioh ia ki jingmih kiba shisha ha ka pyrthei , kumjuh ruh " " u la ong . "
Ki compes ki la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh u Modi ba ka India ka don ia baroh ki marbam ba kongsan bad kam don daw ban khuslai .
Lada u la shah pynjot na ka jaka jong u , kan kyntait ia u da kaba ong , ' Ngam shym la iohi ia phi . '
Kum uwei u Antony Moses u la khang ia ki jingkhang baroh ban pahara bha ia u nongleh kam sniew .
S Jaishankar myntri kam bar ri .
Cairo : Ka ïingbishar jong ka ri Egypt ka la rai pynrem ïa ki lai ngut ki dkhot jong ka seng Muslim Brotherhood ba la shah khang da kaba rai pynïap bad rai set phatok shi jingim ïa ki 25 ngut kiwei pat kiba la leh ïa ki kam thombor .
U la shong bad ka tnga jong u ka Veena , bad arngut ki khun .
To ai ba uwei pa uwei un sah ha kata ka jingkhot ha kaba la khot ia u .
Ngam tip ia kata .
" " " Katto katne na ki kynhun ki la mih na ka " " " " Liga na ka bynta ka jingiada ia ka jingkylla , " " " " kaba la kitkhlieh ia ka jinglong ryntih bad jingshngain ha ka por jong ka jingkylla . " " " "
Ka jingkylli : Hato u Rahul Gandhi u dei u briew ban leh ia kata ?
Ka jingpang kpoh ka dei ka kyntien kaba pyni ia ka jingsma ha ka kpoh bad ki shyieng bad ka dei ka kyntien kaba kham thymmai .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la long khlem ka jingiakren .
Hato um shym la iohi ba phi la jrong bha ban poi mynta ?
Ka rhyme ka lah ruh ban mih na ka jingpyniasoh lang ia ki couplet kiba la don lypa .
U la iaroh ia ki katto katne ki jingthmu jong ka sorkar ha kane ka bynta kum ka Atal Innovation Mission hapoh kaba la buh ia ki Atal Tinkering Labs ha ki skul .
Ka madan badminton , madan tennis , madan volley bol , basket bol , madan kabaddi , ki net kriket , ka jaka pynlong jingialang video bad ka jaka lehkai ki long ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka jaka ialehkai .
Ha u snem 2017 u la ioh ia ka passport jong ka ri India .
Nga ong Ill pyndep nyngkong ia ka jingpule jong nga .
Ka dorbar thawain jong ka ri Bilat ka la sdang ia ka rukom kylli jingkylli jong ki myntri rangbahduh ban lait na kane ka jait jinglong .
Ki pulit ki la ujor ejahar halor kane na ka bynta ka jylla .
Hato phi pdiang ia kane ka kyrteng ?
Bad halor jong baroh , dei ban buh bha ia ka . Wat ju buh ia u ryngkat bad kiwei pat ki jingthung lane kaba kham sniew shuh shuh , bad ki jingbam ba bang .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Da ki hajar ngut ha kylleng ka ri ki la ai adieew ia ki shipai CRPF .
U SHO jong ki pulit jong ka sor Gurdeep Singh u dei u khlieh jong ka kynhun tohkit .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpdiang sngewbha ia u Nick bad ka Priyanka ha Delhi .
La phah ia ka bad ia u hynmen jong ka u John sha ka jaka ba shngain ha ka ri bad nangta sha ka ri America , ha kaba ka la sah shisnem bad uwei u kpa jong ka .
Dei ban buh ia ka rukom pyniaid jingtip kaba kyrpang ban buh jingthoh ia ka jingtest ia ki briew kiba iakynduh bad kiwei kiwei ki jingtip .
19 U Kpa jong ngi un pynbha ia ki jingpynjot baroh kiba la pynlong da u Adam .
Hapoh ka kyndon 58 jong ka Riti Synshar ban shah jied kum u President .
8, 9. Ai nuksa kumno U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba sngewkhia ban pynkhuid ïa ka kyrteng jong u . Ngi kwah ban pynkhuid ia ka kyrteng U Blei .
Ngi dawa ba ka sorkar kan shim khia .
Ka dei ban long kaba jem na shabar bad kaba jem na shapoh .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei kaba dang mih sha ka jingsam jingtip kaba kham bun shaphang ki jingpyniaid pisa beain , bad u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia kane . " " "
Bertha em , kajuh ka Bertha kaba la iarap ia i mei jong nga ban long ka shakri jong U Jehobah palat 70 snem mynshuwa !
Na kine 9 ngut ki dei kiba wan phai na shabar jylla , 16 ngut ki dei kiba wanphai na Maharashtra , 5 ngut na Tamil Nadu bad 3 ngut na Delhi .
Ia kine ki jingkylli baroh la buh dak kum ki jingkylli kiba donkam .
Ka sain pyrthei bad ka jingtreikam kim lah ban iatreilang , ka la ong .
" " " Ngim shim noh ia ka bor jong ki jylla ."
Hooid , tang khyndiat bad ki rangbah na ka kot khubor , ki la pyneh haduh katta katta . . .
Hynrei ka la hiar ha ka bynta ba hadien jong ka dorbar ban ktah ia ka dor kaba rit eh kaba long T.7 . 90 , ka la hiar 21 percent na ka dor ba la pynmih jong ka .
Ka course jong nga ka la jan kut .
Ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ki radio phatok hapoh ka jaka .
U la long u kapten jong kata ka kynhun .
Ka samadhi jong u bad jong u hynmen jong u ki don hapoh ka phyllaw jong ka iing .
" Ngin sa jubab ha ka por kaba biang " " u la ong ."
Ynda la hap u slap , un wan hiar halor ka khlaw . bad ka shnong kan long kaba rit ha ka jaka kaba rit .
Jingkylli test rung DU D Unit ' la leit noh '.
Hato ka daw kam long kaba dei ?
Iaid Ka Congress Ha Ka Shuh U Modi Ha Ka Karnataka
The Archers , ka sabon radio kaba la slem tam ha ka pyrthei , la shon ha Birmingham na ka bynta ka BBC Radio 4 .
Kumno kito kiba lah ban leh ei ei na ka bynta ka bor kin sngewthuh ba u Gandhiji u long u nongmane ia ka jingbym don jingleh donbor ?
La ujor FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain IPC bad NDPS pyrshah ia ki ha thanat Sadar ha Phagwara .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Pranab Mukherjee , halor ka jingdap 3 snem jong u kum u President ka ri India .
U la shim ia kawei ka catch ha ka jingialehkai ban pynduh ia u Wally Hammond ha ka jingialehkai kaba ar jong ka England .
Kane ka Sorkar ka ithuh ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap bad da kata ban tei ia ka sorkar kaba khuid bad kaba hok .
Ka India kan wad wildcard ia ka Mary Kom ha ka Olympic
Ka myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr . U Virendra Kumar ruh un don lang ha katei ka sngi .
Ia kane la test da kaba jop ha ka projek test ha Karnataka .
Lah ban iohi ia ki thliew jaboh ha kiba bun ki surok .
Ka jingbishar ba la wanrah da kawei ka liang pyrshah ia kawei pat .
Katei ka jingsneng ka la wan ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u Manjit Singh pyrshah ia ka Union Territory jong ka Chandigarh bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Ka dei ka jingiadei kaba neh .
Ki la kynnoh ba u la thaw ia ka buit thmu ban pyniap ia ka tnga jongu , ong ka khubor jong ka South China Morning Post .
Kumjuh ruh la sdang ia ka lad ban ai lypa ia ka UAN sha ki nongtrei ha kaba u nongpyntreikam u lah ban pynmih ia ka UAN na ka bynta ki nongtrei jong u hi .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam ri syiar , la mang pisa kaba Rs . 109 klur la tyrwa ha kane ka Mang Tyngka .
Ka Evelyn Roy kaba la don ryngkat bad u ha Mexico ka la leit ryngkat bad u sha Moscow .
Ha ki katto katne ki dieng lah ban iohi ia baroh ki rong kiba haneng ha kajuh ka por .
Ngi tip ba lada ka India ka jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka roi ka par kan iaid lynti jngai ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka pyrthei , la ong u Modi .
Kawei pat ka jingpang ka dei ka jingpang hantavirus kaba la lap dang shen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Kum ka jingmih na kane ki briew ki la wan ha ki kjat khlem jingiarap ei ei .
Kiei ki jait jingeh kiba kyrpang kiba phi don , bad kumno phin jop ia ki ?
Ka twitter ka pyndam noh ia ki jingthoh jong ka Kangana Ranaut , ong ba la pynkhein ia ki kyndon ' .
Ka jingialehkai kolej ka dei ka jingialehkai kaba pawnam ha ka jylla .
Hadien kata , u angel uba la paw ha u Joshua u la pynpaw ia lade ym da ka kyrteng hynrei kum u syiem jong ka kynhun shipai U Jehobah .
Kumta u Absalom u la ong , “Lada ym dei , nga kyrpad ïa phi to ai ba u Amnon u hynmen jong nga un leit ryngkat bad ngi .” U Syiem u la ong ia u Balei un leit bad phi ?
Pan jamin biang u Nirav Modi ha kashari ka London
Ka tnad pahara jong ka UK kan shah thung na ka bynta ban pahara ha kad liengsuiñ
Nangta u la sdang ban trei kum u enjiniar ha ka tnad treikam paidbah .
Ka long kaba khraw , phi tip ?
Ia ka jinglong kaba bha tam jong ka shellac la ioh na u dieng kusum , u S . u sohjew .
Ha kane ka juk mynta ka jingmut jong ki briew shaphang ki jinglong ka la kylla .
Ki nongmihkhmat jong ki bor synshar jong ka sorkar pdeng ruh ki iashim bynta . Kito ki Jylla ba la mihkhmat da ki myntri ki kynthup ia ka Telangana , Gujarat , Bihar , Haryana , Chhattisgarh , Sikkim , Nagaland bad Mizoram .
Ka sorkar ka lah ban jied ia kano kano ka tnad ban pynlong ia ka load test , la ong ka iingbishar bad bynrap ba ia ka jinglut na ka bynta jong ka dei ban shim na ka kompeni kaba la shna ia ka jingkieng .
Ki nongtied bol kin hap ban leit sha ka NCA .
Ka Contingent kaba don uwei pa uwei u shipai uba jrong 193 cm shaneng ka la trei shitom ha ki bun bnai ban ioh ia ka burom kaba ki kwah eh .
Ki briew ki dang shim jingrwai na ki site ba laitluid .
Hynrei wat la ka jingktah jong ka ka lah ban long kaba ma hynrei ka long kaba itynnad shisha .
Kiba ioh pang : 499 , Kiba dang don : 34 , Kiba la pyllait : 465 , Kiba iap : 4 .
ka jinglut kaba sanphew hajar tyngka . bad
Haba u mrad u shah khring bad wat la kata ka masi ka dei kaba shisha , kaei ka jingkynthoh jong ki briew .
Ka ETA ka don ha ka thup jong ki jingpynbna lehnoh jong ka Union Europe bad ka America .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingbun briew .
Ym don MLA ba kynthup ia u Satish Jarkiholi ban mih noh na ka seng Congress .
Ki kynthei kiba la san jong kiba bun jait ki long kum ki larva , katba kiwei pat ki long kiba thikna bad ki bniat kiba kham lyngkot .
Hynrei ki dang hap ban pynbna ia ka jingkiew dor jong ki model jong ki .
Ha ka trok kaba la ieng ki don 11 tylli ki masi bad saw tylli ki masi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka kyndon 419 , 420 , 467 , 468 bad 471 , IPC .
Ngam shym la donkam ban leh shibun , ban kren beit .
Yn pynjot ia ki da ka jingtim jong ki briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong kumno ka kam NRC ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To trei ban pynskhem ïa ki jinglong Khristan kiba ki khun jong phi ki don hynrei kiba lah ban donkam ban pynskhem .
Hynrei kan ym don ka eksamin ia ka sobjek .
Wat ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng la pyntreikam da ki nongtrei paidbah kiba trei hapoh ka Sorkar Jylla .
Ym don jingpynshisha ba ka Pathri ka dei ka jaka ba la kha ia u Sai Baba .
" " " To ieng ha ki kad lieng , ki khlaw bad ki madan . . . "
Ka ktien kaba pynshong nongrim ha ki jingeh ka dei na ka kynhun jong ki jingeh ba kyrpang .
Ia ka jingshakri ba khlem jingsiew la pynlong da ka jingiatreilang jong ka Google .
Na u Paul aiu ngi lah ban ioh jinghikai shaphang ka jingshakri ia U Blei khlem da sngewsih ?
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan ba la kit ha ka snem 1955 ka la kiew sha ka . Katto katne ki liengsuiñ ki la jah ha ka por jong ka jingeh ha Suez .
Ka jingdonkam kaba phra ka long ka jinglong marryngkat .
U Washington u la wan phai biang sha ka kam jong u kum u Lucas , bad u Russell Crowe u la shah pyniasoh ban ak kum u Roberts .
Ka jingthep vote ha Rajasthan kan long ha ka 7tarik December 2019.
Kumta Uwei u briew kyrpang ka Riewspah , Kine ki trai ki kam ki kam ban ym iarap ia kiwei ban iadon bynta ban shna ia kiei kiei .
Ha ki hynniew tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka BJP ka la lah ban thaw sorkar ha ki 8 tylli ki jylla lait noh ka Punjab .
Chhattisgarh : Ki Naxal ki la pyniap ia ar ngut halor ka jingsuba ba ki dei ki nongpyntip pulit .
U myntri ka tnad bor ding bad ka jingiadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban buh hakhmat eh ia ki khubor kiba bha na ka bynta ban ioh biang ia ka burom ba mynshuwa jong ka ri India bad ban pynthikna ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah bad kaba suk .
U shem jingeh wat ban iaid bha .
Katkum ka khubor jong ka Mumbai Mirror la ong ba une u khunlung shynrang u koit u khiah bha bad un sa wanphai noh shen sha ïing .
Mynta , dei ban kynmaw ba ia ki antenna ym ju batai tang da ka plot jong ka jingpyrshah jong ka ne ka plot jong ka jingpynpaw jong ka .
Man la u snem da ki hajar ngut ki riewngeit ki wan sha ka Brahma Tirtha ban pynkhuid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ki pop ba iap jong ki .
Ka longiing baroh kawei ka la sngewlyngngoh hadien ba ki la iohsngew ia kane .
Kine ki dor ki long kiba heh tam ha ka ri .
Dei ka tnat jong ka akor kaba wad bniah ia ka kynhun ki jingkylli kiba mih haba pyrkhat kumno u briew u dei ban leh , haba kren ha ka akor .
Nga kyrpad na phi ba phin nym aiti ia nga ha uwei pat .
Haduh mynta ka Syria ka dang don ka lynti kaba jngai ban wanrah ia ka jingkylla kaba pura ha ka rukom hikai .
Hynrei ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha khmat kam don ia ka jingtreikam jong ka jingkynmaw .
Ym don mano mano na ka Congress kiba la wan sha nga .
Hynrei ka dur ka dang jngai na kaba janai .
" " " Ka por jong kane ka jingkhang kan shong ha ka polisi jong ka Sorkar " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh ."
Ka jingdheng kali ka la kiew , hynrei ka jingmih kam shym la kiew .
ka jingai ia ki annuity halor ka jingim briew , bad .
Nalor ki jingbam ba la shna da ki nong Latin America , ki jingbam sniang ba la rkhiang la ai khriat kum ka jingbam jem , bunsien ban iadon ryngkat bad ka jingdih beer .
U Sultan Mustafa III u la ai pateng ia la u khun kum u nongmihkhmat jong u . hynrei u kpa jong u Selim u Abdul Hamid I u la kiew khet hadien ka jingiap u Mustafa .
Bud ia kito kiba pan na phi khlem da siew bai lutksan , bad kiba la shah ialam hok .
Kane ruh ka dei ka jingsngewthuh bakla .
Ki khubor kim shym la pynthikna .
bad u la sdang ban pyrta ia ka bugle jong u
Ujor mukotduma ka Rashtriya Lok Samata Party pyrshah ia ka Kangana Ranaut
Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang . PS .
Kumno yn lah ban pynroi ia ka jingpynmih phan ha ka ri ?
Katba 31 tylli ki surok kiba don ka jingjrong kaba 260 . 68 kilomitar yn pynheh bad pynkhlain ha ka jinglut kaba T. 353 . 6 klur tyngka .
Lah ban iohi ia u Kohli ba u sngewtynnad ia ka jingmareh bad ka jingbat ha ki kol .
Katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , la pynkylla ia ka niam Islam ban ia im lang bad ki riti dustur ba la don lypa .
Ha ki por ba rwai , un rwai tang hadien ba u secretary jong u u la pynthikna ba u nongpynmih u la siew .
U la sangeh ban pan ei ei .
U Mr Modi u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ki lad jingiada ha ka por Corona .
Un pyndep ia kaei kaei kaba U kwah , da ka jingbit na U Trai jong U .
U Prince u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba thymmai ha kaba pynduna ia ki jingkhanglad bad ban pyllait ia ka jingstad ba la kha na man la u briew .
Ka sorkar kan pynkylla ia ka .
Ha u snem 2012 la register 52 tylli ki case tuh bad 40 ngut ki briew la kem .
Ka kynhun phlim phlim ka rakhe ia ka sngi phlim Nat ' l .
Ka jingpynbor kaba biang kam shym la don .
" Hato ka ILFS ka mut ' Nga ieit ia ki jingleh thok ha ka liang ka pisa ' na ka bynta jong phi ? " " "
Ym don jingmut ban iakren ia ki mat , kiba lehse ym don ba sngewthuh bha .
Kumno Ki Don Ki Batai Ia Ka Jingshah Ki Blei ia U BLEI Uba Sniew uba don pop ne uba khlem pop ban thaw ia ka jingjynjar jong u briew ?
Ka jingkhein baroh jong ka pisa ba la pynrung lyngba ki term repos kan long tang haduh 0 . 25 percent na ka NDTL jong ka rukom treikam jong ki bank .
Ka England ka la shah pynhap 8 kol ha kaba kut jong ka sngi kaba ar .
" " " To shim ia ka jingkhein ia ki mar ba la shim , ia ki briew bad ia ki mrad , ma phi bad u Eleasar u lyngdoh bad ki khlieh jong ki longiing jong ka kynhun . "
Ka Kong Gillard ka la kdew ruh ba ka Australia ka dei ka paralok jong baroh ki ri .
" " " Shisha nga sngewsih ba u Parvez Rasool um shym la shah ialehkai ha Zimbabwe, " " " " u la ong.
Case Rape Nun Kerala : Shah Beh Balang Ka Sister Lucy Namar Ka Jingpyrshah Ia U Bishop Franco Mulakkal Ba La Shah Kynnoh
U Myntri Rangbahduh u dang sngap jar shaphang ka ri .
U khlem mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka BPSC Admit Card 2020 : Kumno ban Download .
Kham hadien u Lamphang ka iing dorbar u Harbans Kapoor u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka por 3 baje janmiet .
Hato phi kren kumta ia la ki kmie ki kpa ?
Khamtam eh , kam da shai bha kumno ngi lah ban tip ia kaei kaba jia ha kiwei pat ki pyrthei .
Kumta kam dei ban long kaba donkam ban don ka jingpynbeit kaba kyrpang na ka bynta kito kiba don hangta ban ai pisa ban siew ia ki jinglut jingsep kiba heh ha ka jingleit ontep .
Ka la long ka buit kaba stad bha .
Dang shen la pynkynriah ia u na Chandigarh sha Karnal .
" La pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la pyniaid da u David Dhawan , " " Judwaa 2 " " la pyni da ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment . "
Ha ka dur , u la paw ba u dang samla bha .
Balei ka balang ka long kaba myntoi haduh katta katta bad kaei ka bynta ba kongsan jong ka ?
Katto katne ki seng trei mon sngewbha ki buh ia ka jingdon jong ki khynnah kiba trei haduh palat 100 million katba ka Sorkar ka buh ia ka jingkhein ha ka 18 million .
Balei ka Iran ka iakynduh ia ka jingeh jong ka Qatar da kaba husiar
La bthah ia ki nonglum khajna ban pyntreikam mardor ia ki jaka treikam ba kyrkieh jong ki District bad ki kamra pyniaid jong ki tnad bapher bapher baroh shisngi .
Ki don ar bynta ha ka shithi elektronik , la tip kum ka khlieh bad ka met .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra bad katto katne ngut ki nongbishar ka apex court bad ka Delhi high court .
U ong ba 40 la phiah da 5 ka long mar katjuh bad 8 tylli ki kynhun .
Ki bank ki dang trei ia ka rukom treikam .
U Captain ka kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktor Bollywood ka Anushka Sharma ki la pynpaw ia ka kyrteng jong u khun nyngkong jong ki .
U la hap ha iing jong ngi hadien ba u la shah shoh ha u hynmen jong ka .
Kumta kata ka lah ban leh aiu ?
Ka Sri Lanka ka la bud bad sdang biang ïa ka sngi ha ka 209 da 2 bad 230 ron hadien ka India .
Ki nongthied bank ki lah ban pynbeit ia ki ram jong ki pyrshah ia ki pisa ba la buh katkum ki kyndon .
Ha kane ka lympung la buh ban don 16 tylli ki kynhun , ha kaba ka Windies kan dei ka defending champion ha kaba ka la lah ban rah ia ka nam lahduh ha u snem 2016 kaba la pynlong ha India ruh kumjuh .
Ka party ruh ka la hap ha ka jingeh kaba jur .
Kane ka Seat ka kynthup ia ka Tehri Garhwal , Uttarkashi bad ki bynta jong ka Dehradun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha ki phra bynta hapdeng ka 12 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur .
Utei u briew u la don ka jingleh be-ijot ha ki kam runar kiba la don katto katne ki mukotduma kiba shyrkhei kynthup ia ka jingpyniap briew , kiba la register pyrshah ia u ha Haryana bad Delhi .
" Ia kaba la tyrwa ban pynhun ia kiba iap la khein kum ka jinglehniam tep ." " "
Wat ki nongialehkai slip ruh ki long kiba la pynkhreh , namar ki tip ba ka bol ka lah ban wan ha kano kano ka por .
Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kyrmen ba ka rai ba la pynmih kan ai ia ka hok kaba pura watla ka CBI ka la dep pyntlot ia ka mukotduma .
Ka Jio Fiber kan wan ryngkat bad ki jingpynrung kyrteng ha kiba bun ki jaka OTT .
U la shim ia ka selfie bad u bad u la sam ha ka Instagram jong u .
Lym kumta nga dang plan bad trei haduh ka 2 . 30 baje mynstep man ka sngi .
LYNNONG 46 Ka Jingpynbeit . com KI KHUBOR BA KHRAW KA JINGPYNBNA ÏA KA KIRSCH KA LEIT SHA KA JINGPYNBNA !
Ka met iap ka don ha Silchar Medical College and Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki arngut ban iatreilang ha ka jingtohkit .
" Baroh ar ki sorkar jylla bad sorkar pdeng kin leh ia ka ha ka rukom leh ia ki kam lehnoh " " u la ong . "
Kiba bun ki briew ki don , kata ka long baroh .
LA iathuh ba u stad saian Albert Einstein u la ong shisien ba ha kane ka pyrthei kaba sngewsih ka kham eh ban jop ia ka jingsngew pyrshah ban ia kaba phiah ia u atom .
Katei ka eriong ka la lynshop ruh ia ka phatok Insein ha Rangoon .
" " " Ngi pyrshang ruh ban weng ia ka jingartatien jong ki paidbah halor ka CAA lyngba ki lad ki lynti bapher bapher " " u la ong . "
Ha ka jinglong lyngkot jong ka jingialang , ka long kaba donkam ba baroh kin poi ha ka por .
" " " Lada ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka pynpaw ia ka nongrim kaba dei ngi kwah ban kylli katto katne ki jingkylli ia ka sorkar . "
U Bazlur Rashid u la long ruh u nongthoh ba pawnam bad u la thoh ha ki jait jingthoh bapher bapher .
Ka jaka tynrai ka long halor kawei ka dukan die kot ha ka Triangle ha Clifton , Bristol .
U la iehnoh ia ka spah kaba khraw ia u khun jong u .
Ka Congress ka la jop 23 tylli ki jaka bad ka BJP 41 tylli ha ka elekshon jong u snem 2007 .
Ngi donkam ban iaid shakhmat da kane ka jingngeit .
Ka kynhun pulit ba la buh kyrpang ka dei ka kynhun pulit ba heh tam jong ka ri India .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba plie bad ka sink hapoh ka durkhmat .
Kumta to ngin pynlong ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong ngi ban shaniah pura ha U Jehobah ha ki por ba jynjar .
Kito ki 10 ngut , lane ki briew kiba ki ialeh pyrshah .
Watla u Moses um shym la iohi satia ia ka jinglong jong U Jehobah hi hynrei ka Deuteronomi 34 : 10 ka pyni aiu shaphang ka jingiadei jong u bad U Jehobah ?
ÏA KA ATMOSPHERE LA PYNBNA KUM KA STRATOSPHERE , MESOSPHERE BAD KA TROPOSPHERE .
Ki masi , ki kulai bad ki sing , baroh ki don ha ka shini ryngkat bad ki jinglehkai khyndew jong ki bleithaw ba itynnad jong u Trai Rama bad u hynmen jong u u Laksman .
Bad u don la ki daw .
U lah ban long u kyrtong jong ka BJP ha Bijepur konstitwensi .
Ka bynta ba mihngi ka America South ka kynthup ia ki jaka khlaw ba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil , ki jaka phlang bad ki jaka khlaw ba heh jong ka Cerrado bad ki jaka khlaw ba heh jong ka ri Brazil , bad ki jaka phlang Pantanal bad Chaco .
Ka khun jong u Zhivkov , ka Lyudmila ka la pynskhem ïa ka jingsngew sarong jong ka ri da kaba kyntiew ïa ka pateng , ka kolshor bad ka art jong ka Bulgaria ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingujor jong ki pulit , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka longiing jong ka ka dei na kawei ka shnong ha ka elaka Jind .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website jong ka JEE .
U Bhuvneshwar u la ioh ban khur ia ka wiket kaba nyngkong na ka bynta ka India ban kamai ia ka South Africa 6 la 1 ha ka jingiakhun ha Stumps .
Hynrei kiba haïing hasem ki kam ba u la ïap na ka jingshah thombor ha ki bor pynïaid phatok .
La pynkit mar mar ia u sha Bankura Medical College and Hospital .
Ngim kwah ban pynbiang ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingialehkai , la ong uwei u heh sorkar jylla ha ka AFP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Kham hadien ma nga bad ki paralok jong nga ngi la shah rong noh lut ha ka pyrthei jong u drok .
Ka Pujaras ka la iarap ban kamai 204 ia ka Saurashtra ban pynliem ia ka Jharkhand da 6 wiket .
Nga dei u Muslim hynrei lada nga khie ha kawei ka step bad lap ia ka hukum jong ka iingbishar kaba pyrshah ia ka niam Islam hato ngan pdiang ne em ?
U la ong : namar ba Me la pynngop ia nga , ngan khanglad ia ki ia ka lynti kaba beit jong Me .
Ka ai ka lad kaba shisha ban peit kumno ki nongshong shnong ki khaii pateng .
Namar nga la pyrkhat ba ngin sa iap !
Kaei kaba la jia ia ka jingkren laitluid ?
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , ki kyntien ki fail ia nga .
Kane , namarkata , ka la long ka lad ban siew kylliang ia kata ka jingduh .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun kiba lah ban buhrieh ha katei ka thain .
Ka GST bad ka bai kit ruh yn siew shuh shuh .
Nga thmu ban bei tyngka Rs . 20 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka kamram jong u myntri , u secretary bad ki heh jong ka tnad ka long ha ka jingshisha ban shna ia ki polisi , ban buh ia ki jingthmu bad ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta kata ka jingthmu .
Ym don uba teh kumba Un sa teh .
U la pynshai ba kam dei ka jingialang niam .
Ka RBI kan shim por shibun ban khein ia ki pisa rim : Jaitley .
Katto katne ki jingngeit biej ki iadei bad ka rathayatra .
Arngut ki shynrang kiba shong thuk thuk hynrei tang uwei uba don helmet ha .
Ki nongleh kam sniew kiba hakhmat eh ki la shah kem , shah bishar bad shah pyniap .
U la pynthikna ruh ba ka jingai jingiarap kaba Rs . 10 klur na ka bynta ka jaka pynmih mar kti ruh yn sa pyntreikam kloi tam .
ka Ingdorbar Thaw Ain jong u nongmihkhmat .
Kumno ki longiing nuclear ki ktah ia ka jingkynmaw jong u briew ?
Ka Australia ka la pynliem ia ka Windies da 8 wickets .
Ka jingkylla kynsan ka jinglong ka suinbneng ha Mumbai .
U President ka Chandigarh Territorial Congress u Pradeep Chhabra ruh u la pynthikna ha ka kotkhubor The Tribune ba la shim pisa T.35 hajar ha kane ka kynti .
U Malik Jalal u dei u rangbah jong ka riewlum na Waziristan jong ka ri Pakistan .
Ha kane ka por u myntri rangbah u la leit jngoh ia ki 20 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Israel , Germany , China , Jordan , Palestine , UAE , Russia , Oman , Sweden , UK , Indonesia bad Malaysia .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha hapdeng ki jingpyrta slogan
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin rung skul kin hap ban wan sha ka test met bad kumjuh ruh ia ka test met .
Ka jinglong ka jaka ka la pher haduh katta katta na kaba nga la ju iohi haduh ba ka la jan long kumba nga don ha kawei pat ka pyrthei !
Ka Nikotin ka dei ka dawai kaba sniew bad kaba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Ka jingbam kan iarap ia ka ban jia .
" Kane ka dei shisha ka rukom jong ka ri India bad kaei kaba ka jingbun paid jong ki briew jong ngi ka kwah ban iohi ha ka jingtreikam . " " "
Ka Facebook ka la ong ba ki data bad ki jingtip jong ki 87 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei ki la shah pynthut .
Ka Geo News jong ka Pakistan ka iathuh ba ka jingialang kaba nyngkong kan long hapdeng ki khlieh jong baroh ar tylli ki jaitbynriew ha ka por bam ja miet , bad kaba ar ha ka por bam high tea .
Man la u snem , haduh 30 000 ngut ki briew ki shah pynbor ban mih noh na la ki ïing ki sem haba ki jingtei jong ki kiba la sniew ki shah pynrem ne shah iehnoh khatduh .
Ka umsoh ka dei ka umsoh kaba pyndonkam ha ka kam shna jingbam ban pynbha ia ka jingsma .
Ka jingpynlong ia ki samla sha ka kam rep
Hadien ka Sorkar . s red card , ki nong Tibet ki pynkynriah ia u Dalai Lama na Delhi sha Dharamshala
Haba U Jehobah u la ailad khatduh ia ki Israel ban rung sha ka Ri Jingkular , ki la lah ban jop ia ki hima kiba don shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ka wah Jordan .
Ka Hospital ka la ong ba u Vajpayee u don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka EC ka la bthah ban pynkynriah kam ia u Superintendent of Police u Cooch Behar u Abhishek Gupta bad la bujli da u Amit Kumar Singh ha ka jaka jong u .
ka kmie jong ka snam syiem jong U Jisu Khrist .
Ka dei ka jingpang khmat kaba duna bha kaba jia ha ka jingkhriat bad jingdum jong ka khmat namar ka jingduna vitamin a bad ka jingbym biang ki protein bad ki calories ha ka jingbam .
U Dr R.P.Singh u managing director ka Pancham Hospital ha Ludhiana .
Ka phlim Raazi jong ka Alia Bhatt ka la palat ia ka 100 klur tyngka .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang u MPP u D Haritha u Mandal Convenor ka YSRCP u D Jagan Mohan Reddy , ka ZTPC u G Jaya Ramachandrayya bad kiwei ki nongialam ka party .
Ki briew ki noh synniang ia ka bynta jong ka jingkamai jong ki sha ki kam lehbha .
Ka mang tyngka 2019 : Ka um dih kaba khuid na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ha u snem 2024
" " " La pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba u la iap da ki doktor " " " " la ong u ophisar " " ".
Ha ka jaka kata la pynrung ia nga ha ka Bank Chor .
" " " Dang shen ngi la lap ba ka iOS app jong ngi ka la pynbna bakla ha ka dur . "
Hapoh , ka la sngap jar baroh .
U la ong Wat la u guru jong phi u long u briew uba khraw katno katno ruh phi mutdur ba ka jaitbynriew Hindu kan pdiang ia phi ?
Ia kane ka prokram la pyntreikam lyngba ki society ba la pynrung kyrteng ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kane ka la long kumta bad ka jingai jong u Russell ia u Jordan kaba la kdew ha ka lynnong kaba la dep .
U Sushil Kumar Ms . U Pawan Sharma u J . T . U Sulaxan Rao u Shri A . K . U Upadhyay u Dr . V . K . U Singh Dr . R . S . Ka iingmane
Uei u nongpynjot ia ka Fashion ?
U myntri rangbah un shim ia ka rai halor kane .
Mar ia iohi ia kane ka tnga jong u Roy ka Manisha Kumari ka la tyrwa ia ki jingdeng ksiar jong ka kiba shongdor T.2 lak sha ka jingdie na ka bynta ban shakri ia ki paidbah .
La phah ia u Coward sha ka thain Caribbean .
Ha ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day , ki myntri sorkar jylla kin long ki nongwan kongsan ha man la ki distrik la ong u Myntri ka tnad ialehkai ka Haryana u Anil Vij .
KRISP ym don . 70 snem 1960, ka dkhot kaba 105.
Dei na kata ka daw ba ka jingsait kti bha ka long kaba kongsan .
Hynrei ym lah ban don kano kano ka jingpynbeit lyngba ki jingiakren .
Ka America ka pynbor ruh ia ka Islamabad ban leit bud ia u Hafiz Saeed .
Kane ka rukom treikam bunsien ka long kaba treikam bha .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka sink , ka jaka shet jingshet , ka painkhana bad ka jingtap shet kaba rong saw kaba ker sawdong ia ka tub .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pyllait tang hadien ba la sdang ban ring dur .
Ha Tamil Nadu kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 21 184 ngut bad ha Delhi ki long 18 549 ngut bad ha Gujarat ki long 16 343 ngut .
" Ki jingkylli ki dang mih shaphang ka jingheh jong ka jingleh donbor ha ka ri da ki jingkynnoh kum ka jingiap jong u Taseer ka long " " Ka jingiap jong ka jinglong laitluid ha Pakistan " " .
Ban shna kali ka donkam haduh 400,000 litar ka um .
Phi lah ban ong ei ei ha ka maikrofon ?
Ngi duwai ba , uno uno , uba shah rai kum u kyrtong PM lyngba ka board jong ka parliament , u dei ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u Advani .
Nga thikna ba ki pyrkhat ba nga long uba bieit .
Kiwei pat ki seng kiba ka la ai jingïarap ki long ka Shiromani Akali Dal , ka Samajwadi , ka Aam Aadmi Party bad ka Rashtriya Lok Dal .
Yn sa tip ruh ia ka daw jong ka jingiap ynda la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
U la shah khring ha ka jingrwai naduh dang rit bad u la pawnam bha kum u nongrwai bad u nongtem flaut .
Ki jingialang ba pura ki la don ki jingiakren halor ki mat bad ki jingeh jong ki dawai rep na ka bynta ka rep kaba neh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingjynjar kaba dang iai bteng jong ki Tamil Sri Lanka , kane ka Sorkar ka kyntu ia ka Sorkar Pdeng ba dei ban wad kloi ia ka lad sain pyrthei kaba iasuk ia kane ka jingeh kaba la slem bha .
Ngi khmih lynti ia ka jingialeh kaba eh .
Ki nongshong shnong ki dang shim ia ki kam shakri ha ka jylla baroh kawei .
Ki jingthoh ki la pynlong ia nga ban jaw ummat . Nga don uwei u paralok uba nga iakynduh bunsien .
Ki snem , lehse ki phew snem , jong ka jingiasyllok bad jingiasam bynta kaba jan ki kut noh kynsan bad sngewsih .
" " " U chairman jong ka komiti ba neh u Rajesh Desai u la ong " " " " Ngi hap ban shim ia ka rai polisi halor ka jingpyniasoh ia ka ophis synshar jong ka local body bad ki jaka khaii ." " " "
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , u lehnoh ba nyngkong eh u dei u briew uba niam Hindu uba kyrteng u Nathuram Godse .
Ki pyndonkam ruh ia ki jingpyniaid bank ban pynlong ia ka ITC ban paw ba ka long kaba shisha .
ka dei kawei ha kaba ngi shim ia ki salt .
Hynrei kiwei pat kim long kiba thikna .
Shwa ia kata , ka jingthew ka long Rs1 . 35 lak klur tyngka .
' ' Dang shen nga la sdang ban kren .
Hynrei ha kiba bun ki khep ka tyllong um ka don ha ka jingjngai kaba jngai bha na ka jaka ba wan phai bad ka lah ban don ha ka jaka lum um kaba pher .
Kumba phi tip ngi la kyntu , ngi la pyntngen bad ngi la kyrpad ia phi iwei pa iwei kumba u kpa u leh ia la ki jong ki khun .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban bthah ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule kiba la jop bha ha ka eksamin Class XII Board .
Ki donkam ban shah hikai ha ki lynti jong ka jingsuk .
U Pandit Jawaharlal Nehru u dei u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Uwei pa uwei u shaniah ba uwei pat un iai bteng ban burom ia ka jingiasoh . Balei ka long kaba kongsan .
U Dr . U K Sivan u Chairman ka ISRO u la batai shaphang u Dr . U Vikram Sarabhai kum u nongtei ia ki jaka treikam ba khraw .
Ar kynta hadien ba ngi la leit sha iing jong ka , ki la jah rngai .
Mynta ka sorkar Saudi ka dang wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka jingmih na ka umphniang .
Nga la batai ia u ia ka jingmut .
Ka lyer kaba rben ha New Delhi ka la pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong ki sha Jharkhand ban ïashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ka jingshimti jong ki shipai dang shen ha Pakistan ka long kaba sngewkhia bha .
U tnga jong ka u Kamal Kumar u trei ha kawei ka NGO .
Ka lyer Delhi ka la jaboh bha naduh ka Diwali , ki skul MCD ki la khang mynta ka sngi .
La iathuh ba ka kali kaba la niah da u nongshah kynnoh ka dei jong u paralok jong u .
U long uba pawnam bha hapdeng ki nongieit jingrwai ha kylleng ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kito kiba shah kem ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka pisa ka dei jong u Ismayil bad u Noor Alam kiba don hapdeng ka rta kaba 19 haduh 21 snem .
Ka jingjop jong ki hi . Hynrei ki long ruh ki trai ia ka jingbymlah jong ki .
" " " Ha ka por ba u dang sah ha America la ai jaka ia u Vivekananda ha ki lum shaphang shatei lam mihngi jong ka San Jose California ban seng ia ka jaka shongthait na ka bynta ki samla pule Vedanta " " " .
Hadien katto katne por ka la leit thiah noh .
Ym pat lah ban pynthikna haduh mynta la ka dei kano kano ka jingpyrshang ban leh be-ijot ne ka dei ka jingjia kaba shu jia .
Ki nonghikai ba don jingiadei bad ka Sanjha Adhyapak Morcha mynta ka sngi ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakhih hajan ka iing sah jong u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra hangne ​​.
Ki briew ki la mih sha surok ha ki nongbah Ahmedabad , Vadodara bad Surat bad ki la thang ia ka lama China bad ia ki dur jong u President ka ri ba marjan u Xi Jinping .
" " " Kaei kaba phi ong ? " " ki la kylli ."
Ki don ki kynthei ha baroh ki rta , naduh ki samla haduh kiba la kham san .
bad phi peit ha kata ka por .
Utei u briew uba don 30 snem ka rta u la wan phai sha la iing na Qatar ha ka 3 tarik u Risaw .
" " " Ngam lah ban ngeit ba kane ka la wan jia shisha ."
Ka Justice Banerjee kan long ka nongbishar kynthei kaba phra ha ka histori jong ka Supreme Court .
Ha ka sngi palei ki riewstad physics ki la pynbna ba ki la phah ia ki proton baroh sawdong jong ka rynsan kaba 27 km hapoh u pud u sam jong ka France bad ha ka sngi Nyngkong ki la pynbna ia ki jingiatyngkhuh ba nyngkong eh kiba jop .
Ha kane ka jingialang la don lang u Shri Nitinbhai Patel myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Gujarat .
Namarkata dei ban pynleit jingmut ia ki jingpyrshang jong u baroh ha kaba ioh ia ka moksha .
La pynlong 280 tylli ki prokram ai jinghikai halor ka jinglong nongialam jong ki samla bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ha kaba la don bynta lang 12 301 ngut ki samla .
Hynrei nga dang shim biang ia kata kaei kaei .
Ki jingkulmar ha Gujarat kim shym la long kiba sniew than .
kaba long ka bih ha kiba bun ki jaka ha Africa .
" U Bassem u la ong ia ka " " Sngewbha pyllait noh lym kumta phin shah rong noh bad ka propeller kan pyniap ia phi ruh." " "
Ia kane ka liengsuin ba la shna ha Nasik la pynkit sha ka jaka treikam jong ka VSSC ha Vattiyoorkavu .
Ka theory jong ka website jong ka Russia halor ka jingiap jong u YSR ka pynkyndit ia u AP .
Kaei kaba phi lah ban thied ha iew ?
Ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki lieng jong ki shipai duriaw ki dang bteng ia ka jingwad bad jingpyllait im hajan ka dewlynnong St Martin ha ka Bay of Bengal .
Ki jingkylli nangta ki lah ban ym shym la mih shaphang ki vote ha kiwei pat ki hall ruh .
