Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ngi pdiang ia ka rai jong ki paidbah bad ngi ai khublei ia u PM Modi bad ki nongtrei ka BJP .
Ka jingialang ka long kaba plie ia ki paidbah bad ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ka la shim por ia nga shi taiew ban thmu ban leh ia kane .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhang pakhang shnong ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Lada ka party ka la pynmih kano kano ka jingpynbna , ka ophis jong nga ka dei ban ioh ia ka .
Shi litar ka petrol ka die ha ka dor 100 tyngka.
Kiba bun ki briew ki kynnoh ia u Kpa ba u pynroi ia ki jinghikai bakla .
Phi tip aiu ka Mother Theresa ka ju ong haba la kylli ia kaei kaba lah ban ai ia u briew uba la jan iap ?
Ki single ki lah ban ioh lad ban shongkurim ia u briew uba ki kwah .
Katba u Pablo Quintanilla uba shong kali na ka bynta ka kynhun jong ka karkhana Rockstar Energy bad u Toby Price uba shong kali na ka bynta ka kynhun jong ka karkhana Red Bull KTM ki la pyndep ia ka really ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha ka quarter , ka jingmih baroh ka la kiew da 6 . 39 na ka 100 sha ka 1,662 tyngka. 5 klur na ka T.1,562. 6 klur
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel namar ka jinglum slap ha ki lynti rel .
" " " Ka Congress kam don kano kano ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit " " la ong u president ka State Congress u VM Sudheeran .
Ha kum kane ka khep , u briew um lah ban batai ia ka jingshisha .
Tippera Ka bynta jong ka jaka khamtam ha ka distrik Comilla kaba don shaphang sepngi jong ki lum tripura ha ri India .
Kane ka ailad ban leh ia ka jingtest kaba stet .
Ka china kam pat ju pyndonkam .
Ka aktor ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan da ka jinglehkai jong ka ha ki phlim bapher bapher .
Haduh mynta la pynmih ia kawei ka phlim ha kajuh ka por ha ki 6 tylli ki jaka peit phlim ha Chennai , hynrei mynta ia ka phlim ' Sivaji ' la pynmih ha ki 17 tylli ki jaka peit phlim .
Ka khun syiem Leda kaba itynnad ka la shah pynngop ha u Zeus uba la pynkylla dur ia lade sha u sniang uba itynnad bha .
HATO phi ngeit ba ka Baibl ka dei na U Blei ?
Namar lada lah ban pyndonkam ia ka jait kew kaba rit ha kaba sdang , ka jingkiew ha ka jingjrong kaba la pynmih da ka um bad ki sboh kam ialam sha ka ‘ jingsah ’ kaba palat .
Ka Ghana , ka Benin , ka Ethiopia , ka Uganda , ka Tanzania , ka Zambia bad ka South Africa baroh ki don ka jingthmu ban pynmih ia ki jingthung na ka bynta ka umphniang biofuel .
Ka rukom jied : Ia ka eksamin yn pynlong ha ki lai bynta kaba nyngkong bad kaba kongsan .
U SSP u hukum ban tohkit ia ka jingiap ha phatok
Haduh mynta la ioh ban kem lai ngut , bad ka sorkar ka la pynthikna ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka fast track court katba ka dang thung ia u Ujjwal Nikam kum u nongbishar paidbah .
Ki la ïakhun biang hapoh ka Dujok ha ka Cell ha ka Survivor Series , ha kaba u Edge u la wanphai biang bad u la tuklar ban ïarap ïa u Batista ban bat ïa ka kyrdan ïalehkai ba heh ha ka pyrthei .
U Cyberabad Commissioner u VC Sajjanar u la ong ba ki pulit ki la siat haba ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban thombor ia ki da ki dieng bad ki maw .
Katto katne ki jingïapher ki la mih hapdeng ka Apna Dal bad ka BJP .
Ngan shim ia ka kali 3 shaka .
U thmu ban rah ia kane ka tamasa phlim sha Kolkata , Chennai , Mumbai bad Bengaluru ha ka kyrdan ba nyngkong , bad hadien sha Pune , Goa bad Chandigarh .
U Jagdish Singh Garcha u myntri barim ka SAD u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka snem 1965 , ha ka jingshisha , la sdang ia ka Mach 1 250 : la sdang ia kajuh ka engine kum ka engine kum u Scrobler 250 jong ka por .
Ki lad ki lynti ki leit ban shem shabar .
Kumta kane ka dei ka vane ba pyniaid bad kine ki dei ki vane ba pynher .
Nga don ka tattoo ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong nga .
Kata kam dei kaba ngi don .
Katba kiba iap ki long 38 ngut ha GTB Hospital , lai ngut pat ha Lok Nayak Jai Prakash Hospital .
Pule ruh : Ka Pakistan ka rakhe ia ka sngi rong saw ha ka sngi laitluid jong ka ri India
" " " Ka Thanapara , ka shnong kaba dum kaba jngai tang 28 kilomitar na ka nongbah Rajshahi . " " "
Ha ka jaka jong ka jinglehkai kaba thikna , ki briew ki kwah ban iohi ia kaei kaei kaba kyrpang ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri .
Ka long ka burom ia nga ban shah buh ryngkat bad ki khanatang jong ka phlim India .
Ha ka theory , ngi sngewthuh ia kata hynrei ha ka jingtreikam kam long kaba suk .
Kam lah ban don kano kano ka jingkylla ha kane ka jinglong jingman .
Hapoh ka ‘ Saubhagya Yojna ’ ngi la ai bording khlem jingsiew ha jan man la ki longiing .
Ki nongpeitkai ki la ong ba ka kali ka la iaid stet palat .
Ki nar aluminium , ki rod kynthup ia ki dur , ki bynta bad ki dur .
Kane ka la pynlong ia ka Rani ban sngewsih .
Ki nongbishar NV Ramana bad ka Indira Banerjee ruh ki don lang ha katei ka kynhun .
Ha ki snem 1930 katto katne por hadien ka jingiap u Stephen , ka jingpang typhoid ha Calcutta ka la pynlong ia ki hynriew ngut ki briew ban iap ha katei ka hotel .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u English . Ka Lokmat . com
Ha ki Israel hyndai , U Jehobah teng teng u ju pyndonkam ïa ka jingthep vote ban pynpaw ïa ka mon jong u . Ki lot ki long ki mawlyngnai ne ki mawlyngnai dieng ne maw .
" Ka Bangladesh ka kyrshan ia ka Ri Palestine kaba synshar hi bad ban pynkut noh ia ka " " jingsynniah be-ain jong ka Israel ia ka Palestine " " . "
Yn pynmih ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ki nongrep India ha kane ka bynta ha ka por ban wan .
Kum ka rukom lehkai , ka jingleit jngi ka long kaba koit ba khiah , kaba ai jinghikai bad kaba pynkmen .
Ka kyrwoh ka la maham ruh ïa ki paralok ba ïatreilang ha ka thaiñ jong ka America ba kin shah thombor lada pyndonkam ïa ki ri jong ki na ka bynta ban thombor pyrshah ïa ka Iran .
La kyntait ia ka dorkhas jamin jong u Azam Khan .
U lyngdoh hadien u la weng noh ia kane ka jingai khublei , kumba ka paw namar ka jingpynbor .
Nga ruh nga la bud ia kajuh .
Ki iakynduh ia ki jingkiew bad ki jinghiar kiba kham bun ha ka jingim jong ki .
Ki kpa , wat pynsngewsih ia ki khun jong phi lym kumta kin sa duh mynsiem . Kolosai 3 : 21 , Ka Baibl Bakhuid Ka Jingpynkylla Bathymmai .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh ha man la ki jaka ba nga leit hadien ki jingkulmar .
Hynrei ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka ding ha ka rukom kaba biang .
Kochi : Ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap u Perumbavoor Jisha la pynkynriah noh sha ka Sessions Court kaba don ha Ernakulam .
Ka snem 1930 ka la iohi ia ka jinghiar dor kaba khraw kaba la ktah ia ka jingbym don kam don jam ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ki kynthei , ka jinglehrain ka long , leh lut , leh janai bad wat ju ailad ba kin iohi ia phi ba phi sngur .
Uwei na ki u dei u Allan Coville uba tang hadien katto katne por u la leit sha ka klas kaba 11 jong ka Gilead .
U Jehobah u long u Kpa jong ki briew bad ki briew na ki jaitbynriew baroh ki long kiba kordor ha u .
Hadien ba ka kot khubor Time ka la sdang ban pynmih ia ki kot khubor jong ka man ka taiew ha u Risaw 1923 , u Roy Larsen u la lah ban pynbun ia ka jingpynmih jong ka da kaba pyndonkam ia ka U . S . ki radio bad ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la pynlait ia ka lockdown bad kiwei kiwei ki jingkhang mynta bun na ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla ki la jyllei da ki nongjngohkai pyrthei .
Mynta kane ka phone ka la ioh biang ia ka jingpynhiar dor kaba long T.1 hajar bad lah ban thied ha ka dor kaba T.12 hajar 990 .
" " " Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u Chief Secretary bad u DGP u CM u la pynbna ia ka pakhang shnong kaba pura khlem kano kano ka jingpynlait . " " "
Ka jingpang kam dei kaba lah ban saphriang hapdeng ki briew .
Ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jinghikai PhD ki dei ka thong jong ki saw tylli ki tnad : ki Arts bad ki Saians , ki Saian Jinghikai , ki Saians jong ka Koit ka Khiah , bad ka Institute jong ka Teknoloji .
Ki shipai Pakistan ki la hap ban siat ia ki ha kaba kut .
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur , ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha ki jaka ba kynthup ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka Japan .
Katno tylli ki shnong nga la pynjahthait ha ka jingleh bymman jong ka . nangta nga la shim ia ka , bad ha Nga la long ka jingwan phai sha la iing .
U kyrtong ka Congress u Pawan Kumar Bansal bad ka tnga jong u ka Madhu Bansal ki mih na ka jaka thep vote .
Hynrei ki sim ki donkam ia ka jingsumar .
ba ka lah ban iarap ia ki khun jong ki
Ki don bun ki nuksa jong ki kam kiba shitom kiba la pyndep da ki riewstad , ki nongpyrkhat bad ki nongpynkylla niam kiba khraw .
Lada lap ba u donkti un shah pynshitom , u la ong .
" " " Ka sorkar ka la pynkut ba ka long kaba lah eh ba ka Russia ka dei kaba donkti ha katei ka kam pyrshah ia u Sergei bad ka Yulia Skripal " " ka la ong .
U Prasoon Pandey u la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka jingiakren bad u .
Kita ki long ki sngi jong ka jingngeit .
Kumno u Jisu u kwah ba ki rangbah kin leh ïa ka kynhun langbrot bad kaei ka nuksa ba u Paul u la buh ha kane ka bynta ?
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha hospital .
Ka India ka dei ka iew kaba heh na ka bynta ka US , kaba dei kawei na ki ri kaba shalan ia ka doh syiar shabar ri .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh pulit ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki ban pynrung ia ka jingsngew shngain hapdeng ki paidbah bad ka jingtieng hapdeng ki nongleh kam sniew .
Kum ka jingmih la iohi ia ki jingma kiba shyrkhei bha .
" " " Ym don jingpyrkhat ha ka sorkar ban pyniasoh lang ia kine ar tylli ."
Shano kin leit bad kin bam aiu ?
Jingkylli : Hato phi tharai ba ka science ka la pynrem ia ka Baibl ?
Ki nongkyrshan jong ka Algeria ki la leh bakla ha ka jingialehkai kaba la dep . . hynrei hato ka jingleh jong ki nong Ijipt ka long kaba dei ?
Baroh phra ngut ki nongshong kali ki la iap , la iathuh ki nongpyllait im .
Hynrei baroh arngut ki la lait im .
Nyngkong eh , bun ki khanatang Grik la pynshisha ha ki vase kham mynshuwa ban ia ki tyllong kot : .
Ki nongialam Muslim jong ka Bengal mynta ki la jied ia kawei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka seng Swaraj .
Kum kane ka kam ka lah ban paw ba ka long kaba rit , khamtam haba ki briew ki jubab da ka jingbym sngewthuh , ka jingkren bein ne ka jingshun .
Hynrei ka la pynshlur ia ka jingleh donbor , kaba la pynbor ia kine ki Khristan ki bym don jingma ban phet sha ki ri ba marjan ban ioh jingshngain .
Da kaba kamai tang saw poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai , ka CSK mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej poiñ .
Ka Amalapuram ka dei ka shnong kaba lai kaba la roi bha ha ka East Godavari distrik hadien ka Rajahmundry bad Kakinada .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra lynter jong ka kynhun jong ka Chandigarh ha kane ka jingïakhun .
59 : Ka jingdon jong ki kyrtong kiba iakhun baroh .
Ka ICC ka la mynjur ia ki katto katne ki jingkylla ha ki kyndon ialehkai , hadien ka jingpang khlam coronavirus .
Ki Maoist ki la rahbor ruh ïa u heh ka Pradesh Congress Committee u Nand Kumar Patel bad u khun jong u u Dinesh hadien ba ki la hiar thma ïa ka kynhun jong ki nongïalam ka Congress ha Darba Gati Valley , ong ki pulit .
U Michael Fassbender u la shim ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim ‘ Shame ’.
Ki don ki lad ban kiew khyndiat ha ka jingmih kaba man ka por .
Nga kwah ban panmap namar ba don ki briew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ki ki la pynlong ia ka jingpynbna ba bakla pyrshah ia ki chowkidar .
Namar ki jingma ia ka jaka shong jaka sah jong u , u mrad u lah ban don ha ka jingma ban duh jait noh .
Ia ki dkhot met jong katei ka samla la lap ha kawei ka nala um ha ka 4 tarik u Naitung shisngi hadien ba la pyniap ia ka .
Ka nongrim jong kum kine ki jingngeit bad ki jingngeit biej ka long kaba khlain haduh katta katta ba wat la ka la saphriang ka dawai mynta ki briew ha ki nongkyndong ki dang bat skhem ia ki .
Na ka bynta jong nga ka jingmut kam dei la kane ka dei direct da ka IS ne em .
Bad da kaba bishar bniah ia ki hajar tylli ki jingleit jingwan jong ki dohkha sha ki jaka bam , ngi la lap ia ka rukom .
Ryngkat bad u tnga jong ka ka la hikai ia ki khynnah na ki jaitbynriew bapher bapher bad ka la plie haduh 18 tylli ki skul .
Kumta ka long kumba ki nonverbal jong ngi ki synshar ia ka rukom pyrkhat bad sngew jong ngi shaphang lade , kumta kam dei tang kiwei pat , hynrei ka dei ruh ia ngi hi .
Ym donkam ban ong , um shym la sngewbha ia kata .
" Nalor kata , ka sorkar pdeng kan sa blacklist ia ki bad khang ia ka jingrung jong ki sha India ha ki por ban wan " " u la bynrap .
Kumno ngan ioh biang ia ki san snem jong nga ?
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u :
Hato kine ki jingleh jong U Jehobah baroh kim iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u ?
Kumta la shim ia u da ki katto katne kum u nongsdang jong ka sociology .
U la hap ban pynmih ia ka .
Kane ka planetarium ka long kum ka jaka pule ia ki khynnah ha ka nongbah , bad la pynbeit ia ki jingleit jngoh kyrpang na ka bynta jong ki da ki skul jong ki .
Ki kham tip ia ka kum kaei bad kumno ban leh .
Hynrei ka don sa kawei pat ka tyllong jong ka jingkmen ia U Blei .
Ka shong ha San Diego ha California .
1 minus 1 , baroh kata halor u square root jong u x .
Hynrei u la long uba khlem pop na ka jingshah kynnoh . Ki sakhi pyrshah ia u ki long ki nonglamler .
Kane ka la pynthikna ia ka jingsumar kaba kyrpang ia ka .
La kylli hato u don ne em ka jingsngewsih pyrshah ia ka sorkar ha kane ka bynta , u Ramdev u la rkhie bein da kaba ong , ngam lah ban ong ba nga shu kdew ia kane .
Ka jingsngewlem jong ngi ka long bad ka iing ka sem jong u .
Ki Bahs ki khein ia ki briew ba ki long kiba bha da ka jinglong tynrai , kiba don ha ka nongrim kiba kynja mynsiem .
Yn ai jingiarap ia ki nongrep wat lada hap ban shim ram .
Nga dang kynmaw kumno ka jingiakynduh ba nyngkong jong nga bad u ha Delhi ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khlain ha nga .
Katto katne ki bank kum ka ICICI Bank kim ai ia ka lad ban ai pisa .
Ngan aiti ia kawei pa kawei ka sekhon jong ka jingim jong nga ha phi .
Ka don ha ka jingjngai kaba 125 km .
Kerala : Uwei u briew u la kdup ia u MP ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka por ba u leit sha Wayanad .
Une u nongleit jingleit u la leh kum u nonglam khubor jong ki nong Philipi .
La pynitynnad ia ka ophis jong ka Congress ha Raipur.
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor bad ka jingpyni PT .
Ki dang pawnam haduh mynta hapdeng ki shynrang Australia .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba ki riew rangbah , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki longkmie kiba armet lah ban ioh ia ki jaka shong khlem da siew ei ei .
Ka long kumba u Karn u leh ia ka bynta kaba ym pat don mano mano ba leh haduh mynta ha ki phlim Tamil .
U la thaw ruh ia ka kyndon kaba ai bor ia u Lat ka jylla ban ai bor ia ki nongbishar distrik ban pynlong ia ki jingialang ban bishar ia ki mukotduma jong ki kam runar kiba shyrkhei .
Kren ia ka jingshisha ha ki kam jong ka iing Kumno ka jingkren ia ka jingshisha ka iarap ia ki dkhot jong ka iing ban iajan iwei ia iwei pat ?
U la kamai 126 ron bad kamai 1 wiket na ki 15 ron . 5 Ober
Ka jingialang ka la shakri ban pyniadei ia ka jingtyrwa jong ka projek bad ban pyrkhat ia ka jingiadei jong kine ki jingthmu ha ki jaidbynriew trai ri trai muluk .
Wat ka will jong u ha kaba u la aiti ia la ki mar ki mata sha ka kam ri , ka la kylla long ka mat jingiakren kaba jur bad la rah ia ka sha ki iingbishar .
Ia ki jingtip ba lypa shaphang ki jingjia ba sngewsih la ioh ha kane ka jaka bad la pynphriang sha ki bor ba dei peit ban shim khia ban buddien mardor .
Bad nangta la phah ia ka lynti jong nga .
Tip kumno ban ong em haba ka bor bad ka por jong phi ka khot ia ka . Pynlong katto katne ki jinglehkai met man la ka sngi ka jingleit stet ka long kaba bha .
U Yoga Guru Baba Ramdev ha ka sngi Nyngkong u la ong ba dei ban rakhe ia ka 23 tarik Naitung kum ka Modi Diwas .
Kiba bun ki skul sorkar kim don klas khynnah .
Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai jong ki dares bad ki jingialehkai .
Ka ben paidbah kaba marwei hapoh u dieng ba la ker sawdong da kiwei pat ki dieng bad ki phlang .
Ka HDFC Bank , ka Bank of Baroda , ka Punjab National Bank bad ka Axis Bank , ka Yes Bank bad ka Karnataka Bank ki dei napdeng ki bank kiba la pynduna ia ka sut jong ki ha ki saving account .
Nga tharai ba nga leit sha kata ka liang .
Ha ka jingialehkai long jump u Karamjeet Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Manpreet u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ia ka kyrdan kaba lai la ioh da u Navdeep Kaur .
Ki Remix ki la shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha u snem 2002 .
Katkum ka Salm 46 : 9 , lyngba ka Hima u Messaiah , U Blei un pynkut noh ia ka thma bad wat ban pynjot ia ki tiar thma baroh .
Ka Sridevi ka la trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi ha ka rta kaba saw snem ha ka rta kaba saw snem .
Nalor kata , ka jingjur jong u slap ka la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ngam sngewtynnad ban sngew kumne .
New Delhi : Ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad Madras kin sa mad ia ka jingkylla ha ka kyrteng jong ki .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long kaba sngewtynnad .
Ka ben jong ki nongbishar u Pradeep Nandrajog bad u Mukta Gupta . . .
Ki jingmut ki iapher halor kane ka sobjek .
U Saifuddin Soz u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Srinagar u la kam ba u nongialam jong ka Independent India u Sardar Vallabhbhai Patel u la tyrwa ia ka Kashmir sha ka Pakistan ban kylliang ia ka Hyderabad .
Ka kyntien Lum Arafah la ju pyndonkam teng teng ha kane ka jaka baroh kawei .
Ha ka por mynstep nga sei ia ki masi na ki phyllaw , nga rah ia ki sha lyngkha , nga ai bam ia ki ha ki sboh baroh shisngi bad nga rah biang ia ki sha ki phyllaw .
“ Te phin sa iohi aiu kan jia ,” u la ong .”
New Delhi , Nov 8 : Uwei u nongleit nongwan uba leit ha ka liengsuiñ Jet Airways na kane ka jaka sha Doha u la khlad noh hapoh ka liengsuiñ wat la ka liengsuiñ ka la shah pynkylla sha Karachi hadien ka jingpang ba kyrkieh .
Hynrei ym shym la iakynduh iano iano ruh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u K . U Balakhander .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kylli hato ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Yn bud tyngeh ia ki lad ha ka jingshalan ia ki mar bam shabar ri .
Katto katne na ki ki ai wat ia ka um .
Kumba ka long mynta ki don haduh 72 hajar ngut ki samla pule ha baroh ki 23 tylli ki IIT .
U CM barim u SM Krishna u la don lang ruh .
Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ia u Kapil ba u ialehkai ia ka Natraj jong u katba u Ranveer u dang peit ban ioh jinghikai na u kynrad .
Ka jingiap ka lah ban kylla stet namar ki jingpang ba saphriang , ki thma bad kiwei kiwei ki jingjia ba shyrkhei , lane ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka kaiphod jong ki nongpyniaid ia ka jingialehkai kaba la aiti sha ki bor pyniaid jong baroh ar tylli ki kynhun , ka la kdew ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong ain jong ki jingleh bowling jong baroh ar tylli ki nongialehkai , la pule ha ka kyrwoh jong ka ICC .
Kane ka kynthup ia ka jingiakynduh jong u bad u Modi .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 21 tarik u Jylliew .
Wat klet ia u paralok jong phi u Boidyonath .
U Guv u kyntu ia ki nongrep ban sangeh noh ia ka jingthang ia ki sboh
Wat la katta ruh , u Laiñ Basaw , u dang long u lain metro uba jrong tam ha ka pyrthei khlem nongñiah marwei .
Haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ka jingrwai jong u Jeeva .
U Rakesh Singh u heh ka BJP na Madhya Pradesh ruh u la kynthoh ia u Chidambaram bad ong ba ka jingkren jong u myntri barim ka UPA ka long kaba sngewsih .
Kiba bun ki riew shemphang kin ai jingmut ba ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ban pynthikna ba u dawai u long uba koit ba khiah bad uba treikam bha u lah ban shim por ym duna ia ka 12 haduh 18 bnai .
Wat la ki kren ia ka , ki pynlong ia ki jingiakren jong ki kum kiba suk .
U Imran Khan u la thaw ia ka jaka pyniaid jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Arunachal Pradesh bypoll : Jop ka BJP ha baroh ar tylli ki seat
U PM u la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka koit ka khiah bad ka jingroi jong ka jaitbynriew u la ong lada ki khun jong ka ri ki tlot te ka jingroi jong ka ruh kan sa nang slem .
Oh em , bro , nga don ka jingkyrkhu kaba khraw ban kylli ia phi .
U sniang uba pynkhih ia la ka khlieh halor ka jingker
Haba la pynmih ia ka mat jong u Shah , u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia ka sorkar Maharashtra u la ong , Kane ka dei ka jingthmu ba shisha jong kine ki dorkhas .
Ki pulit ka Chhattisgarh ki dang tohkit ia kane ka kam haduh mynta .
" " " Ki Jingkynmaw " " ka bynta kan pyni ia ki jingkynmaw katkum ka aiom ne man u bnai kiba la pyniasoh lang ha ka khubor ne video lyngkot . "
Kham mynshwa la ong ba u Shah Rukh Khan uba pawnam ha Bollywood u dei ban leh ia katei ka phlim .
U la kwah ia ka seng paidbah la slem bah .
U la plie ruh ia ka Pandit Deendayal Upadhyaya Institute of Archaeology ha Greater Noida ia kaba la tei da ka jingbei tyngka kaba T. 289 klur .
Ha ka jingiakren shaphang ka ioh ka kot jong kane ka juk , yn pyndonkam ia ka kyntien briew .
Hynrei na ka bynta ki jylla shatei lam mihngi bad ki jylla lum ka jingthew kan long T.10 lak .
Ki masi kiba bun ki shah iehnoh ha ka jaka jong ki .
" Hapoh ka snem 1876 u hynmen barit jong u Johann Georg , u Johann Nepomuk Hiedler , u la pynbeit ban pynkylla ia ka kyrteng kur jong u Alois sha " " " Hitler " " bad ban pynbna ia u Johann Georg kum u kpa ba shisha jong u Alois."
Ka dei ka jingheh kaba ar jong ka over .
Nalor kata ka surok ka la shah khang ha ki katto katne ki jaka namar ka jingtwa khyndew .
Nga la dep pynbna ba ngan nym iakhun ia ka elekshon ha kane ka kynti .
Ha ka phlim kaba bud ki lah ban ioh lad ban ialehkai .
Ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad na Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ruh ki ïashim bynta ha kane ka Mela .
Ka don palat ka jingshongkha bad ka jingleh donbor ha ki phlim mynta .
Leit sha u doktor lada phi don ia kine ki dak bad ki jingpang .
" U khynnah u la jubab , " " Ngam lehkai !"
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Swift DZire bad ka Tata Indigo .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u khmih lynti ia ngi ban pyni ia ka jingbhabriew .
Ka lah ban long ha ka kyrdan kaba rit bha lane ka lah ban long ha ka kyrdan kaba kham heh .
" Ka dei ka jingkular jong ngi ," " u la ong ."
Ka kamai palat T.70 million man ka sngi .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki ia kren shaphang ka phlim jong ki ka Sui Dhaaga bad ki nongak jong ki ka Mamta bad ka Mauji .
La mynjur ia ka ha ka iing dorbar Rajya Sabha , hynrei ka la sahkut noh ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Nangta sa leit sha St . Ka Park jong u James .
KA JINGLEH BAD KA JINGTIP : KA JINGPYNPHER JONG KI Ka jingleh kam pynduh ia ka jingbymtip , namar kam pyrshah ia ka . ka jingtip ka pynjot ia ka jingbymstad , kumba ka jingshai ka pynjot ia ka jingdum kaba jylliew .
Hynrei nga don ka jinglong jong nga hi .
Ka thup jong ki paralok jong ka akademi .
Ki imlang sahlang kiba iadei bad ka pyrthei , ki lad digital , ki jingkylla ha ka teknoloji , ka jingkiew jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynwandur thymmai ki ialam ia ka jingiaid jong ka jinglong briew .
Ki kam bad ki karkhana kiba kongsan ha japan ki long ki kam bank , ki kam insurance , ki kam die jaka , ki kam die marbam , ki kam kit marbam , ki kam pyniadei .
U Kapten Jang u don shibun ki nongshna lieng kiba tbit .
Ki samla pule Kashmiri ki sahkut ha Pakistan
Mynta ka sngi ka jinghap slap ka la donkam bha .
U DG u la shim ruh ïa ka jingïaid shaphrang ha ka projek ban pynbha ïa ki 26 tylli ki jaka sait jaiñ ha Varanasi , ïa kaba la mynjur ha u bnai Jymmang 2018 ha ka jinglut kaba T.K .
Khatduh eh ka la pynkiew ia ka dor repo sha ka 5 . 5 percent ha ka 2 tarik u Jylliew 2019.
La sdang ban niew ia ki vote .
Palat 60 tylli ki shnong kiba iashim bynta ha kane ka jingleh niam ki mane ia ki khynnah kynthei kum ki blei kynthei .
Nga don katto katne ki dur hangne ​​.
U la pyntip shuh shuh ba ka BSNL ka la buh 500 tylli ki jaka pyndonkam WiFi ha ki 200 tylli ki jaka jong ka ri bad mynta u snem yn pynheh shuh shuh da ki 2500 tylli ki jaka pyndonkam WiFi .
Ka CBI ka la register kawei ka FIR pyrshah ia uwei u MP ka Rajya Sabha halor ka jingdawa thok halor ka nongrim jong ki tiket liengsuin bad ki boarding pass thok , la ong u nongaiktien ka CBI .
Hadien kane la khot ia ka kum ka iing syiem kaba hadien .
" Nga kwah ban ong ba lada phi don kano kano ka buit , Mr Shah te wan sha Hyderabad bad iakhun ia ka elekshon parliament nangne ​​. . . " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ka la tip bha ia ki jingiadei jong nga bad ki lad pathai khubor bad ki kot jong nga , bad haba la kylli ia ka ban pynpaw ia ka jingmut jong ka , ka la pynpaw ia ka kyrteng jong nga .
Ka ri kaba don palat shi billion ki briew .
Ka aktres Priyanka Chopra ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiaid paidbah jong ki kynthei hangne ​​, shisngi hadien ba u Donald Trump u la shah pynsmai kum u President jong ka US .
Ki 6 ngut kiwei pat ki briew kynthup arngut ki pulit barim ruh ki la shah kem ha ki pulit ban tohkit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
La pynwandur ia ka kum ka jaka ieng rel kaba pher kum shi bynta jong ki lad ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka ieng rel Patna Junction .
Ki jait sim ki kynthup kumba 100 tylli ki jait sim kiba bun jait ha ki dulir kiba heh jong ka Halmahera bad Seram .
Ka jinglong ka la kylla khongpong , bad ka phlim ka la shim por haduh katne .
Ki nongrep ki rakhe ia ka Bharat Bandh mynta ka sngi ban pyrshah ia ki ain rep thymmai kiba la pynmih jingeh .
Hynrei ym baroh kiba la lah ban iaid lyngba mardor .
Ngi la ioh ia ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang u suba bad ka rukom treikam jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad khajna .
Ka bill ka wad ban pynkhlain ia ka jingpynshitom ia ki kam leh beijot pyrshah ia ki khynnah , da kaba buh ia ka jingpynshitom iap .
" Ha ka por ba ka dang kiew bha , 1, 500 ngut ki nongthoh khubor ki la trei , wat la ha ki snem 1980 la sdang ban khang ophis bad mynta ka sngi ka " " Fleet Street kaba ar " kam don shuh . "
Ngi la iehnoh ia ki paidbah kiba shong ha ki nongkyndong .
Leit bad iathuh ha u Hananiah bad ong , Kumne u ong U Trai : Me la pynpra ia ki nar dieng . hynrei phi la thaw ha ka jaka jong ki ia ki nar .
Ka Pakistan kan nym pdiang ia kano kano ka jingiakren bad ka India kaba kyntait ia ka Kashmir : Sartaj Aziz .
Ka kmie jong u Rahul Vaidyas ka la pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong u bad ka . . .
lada ka dei ka kali shakri paidbah kaba trei kum u nongpyniaid ia ka kali lane ha kaba peit ia ki tiket ha ka kali , lane .
1 . 3 . 1 Ka jingrep ia ki jingthung ba ai jingmih bun ha ki jaka jong ki nongrep hapoh ka jinglong ba ai um .
Wat la ki paralok bad kiba haïing hasem jong ngi ki sngewsih haba ngi sdang ban shakri ïa U Jehobah , ngi ïoh shibun .
Kum ka nuksa , shim ba uwei u shim nuksa random ia n briew na ka jingbun briew kaba bun bad kylli ia ki la ki mynjur ne em ia kano kano ka jingong .
Ym lah ban kynnoh ia katei ka kynthei halor ka jingkyrpad jong ka , la ong ka iingbishar .
Ia kane ka rai la shim shisngi shwa ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
U MLA jong ka Aam Aadmi Party Malviya Nagar u Somnath Bharti u la kynnoh ba ki mashin EVM kiba don ha ki Booth 116 , 117 bad 122 kim treikam satia .
" " "Ngin ym shah ia kano kano ka jait jingleh donbor bad lehnoh ha ka ri," " " " ka la pynkynmaw biang. " " "
Haba ïadei bad ka jingjied ïa ki nongïalehkai , ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingbym lah ban ïalehkai jong u David Gower uba la ïoh ban thep palat 50 kol ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka sorkar ka la die ruh ia ka bynta bah jong ki stock jong ka ha ka Discount Bank ha u snem 2006 , bad jong ka Leumi Bank ha u snem 2005 .
Ki don 62 tylli ki nongbah ha New York .
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ka thup ba la pynkylla thymmai jong ki eksamin klas 10 bad 12 .
Ha ka kamra tnum jong u , ha ka attic , halor ka tnum .
Kane hi ka ai ka lad kaba heh na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingiarap kaba khraw .
17 Kiei ki jinglong kiba la pynlong ia U Jisu u nongialap ba phylla ?
Ia ka jingpang sniehdoh lah ban khot ruh kum ka jingpang sniehdoh kaba palat .
Hynrei ka la don tang khyndiat ka jingkiew ha ki mat ba kongsan .
Kumta ngam shym la lap ia ki mrad khlaw ne kano kano ka kaiphod jong kino kino , lait noh tang . . . ka jaitbynriew . . . kiba bam ia ka doh briew . . .
Kane ka jingjia ka la jia 10 sngi mynshwa .
Ka lah ban long lada u long u Myntri Rangbahduh !
La ngeit ba kane ka Blei ka la pynim ia ka Puri haba ka jingshlei um ka la lynshop ia ka nongbah da kaba dih shiteng na ka um duriaw .
Kane ka dei ka rai kaba pawnam .
Hooid , ha ka jaka ban ai burom ia ki kot thoh kot tar jong u Mo , kiba bun ki kritik online ki pynleit jingmut ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong u Mo , kaba ha ka jingsngew jong ki ka pynduh ia u ia ka Nobel .
Ki share jong ka Tata Tea ki dei ki stock kiba treikam .
Hynrei ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang sahkut .
Pynbeit ia ka jingpdiang ia ki samla pule ha Andhra Pradesh
Hynrei u nongpyniaid jong ka phlim u Ali Abbas Zafar u la pynbeit ia ki jingkylli jong ka baroh .
Nga la don kumno kumno ka jingsngew .
Na Talwandi Sabo konstitwensi u Sukhdev Singh jong ka PPP bad ka kurim jong u ka Simran Kaur ki la thep kyrteng mynta ka sngi .
Kaei ka jingkiew dor ba shisha ha US ?
Ngi la trei sngi bad sngi ban pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
U Bhuvneshwar Kumar un mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka por ba u Williamsons um don satia .
Ym don jaka ha ka ri kaba kum kane ka skhim shna iing khlem jingsiew kaba la pynbiang ia ka jingheh jong ka tnum kaba 300 sq . ft bad ka jingshai ba pyndonkam da ka bor sngi .
" " " Haba u nongialam sain hima sima u hap ban pynurlong ia ka thong ne jingangnud jong u , u lah ban sngewsih ." " "
Ka por ba la shim ban pyntreikam ia ka projek ka kham jrong shibun .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynlong katto katne ki jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan bad hapoh shi taiew ki liengsuin jong ka IAF ki la synshar ia ka bneng jong ka Pakistan Mihngi .
Ki briew jong ngi kin leit sha man la ki thliew ban pynpaw pyrthei ia ka Congress kaba pyrshang ban khanglad ia ka jingroi jong ka ri .
Lym kumta , ka long ka jingpynlut kai .
Ka masi halor ka kali bad ki jaboh jabaiñ ha ka lyngkha
Lada hadien ka jingthep vote , ka jingbun paid ka long kaba em , kin hap ban pynrung da kawei pat ka pisa namar ba ka euro kan ym don shuh kum ka lad ban siew .
Ka jingbymtip jong ngi ia ka por kaba thikna ka ailad ia ngi ban pyni ba ngi shakri ia U Blei namar ki jingthmu kiba khuid .
151 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingtwa khyndew bad ka jingtuid khyndew ha ka jylla .
Ngi kham bunsien ngi leit da ka jingsngap .
U Akshay Kumar u ialehkai kum u nongialehkai Hockey Bengali ha ka phlim Gold .
Mumbai : Ka Actor Anushka Sharma ka dei ka khlur kaba itynnad bad kaba donbor tam ha ki social media katkum ka jingwad bniah .
Phi khlem pyrkhat ba phin iaid lyngba ia kawei na kine ki jingjia .
Dang shen , ha u snem 1996 , katto katne ki ri ki la shim ia kaei kaba la tip kum ka Agenda jong ka UN shaphang ka jaka shong jaka sah .
Palat 30 ngut ki briew la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka pynlong ia ka jingpher .
Tyrwa ban buh ia ki Solar Panel bad ki Incinerator ha ki Skul Sorkar
Ka jingkhih jong ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom ba ngi sngewthuh ia ka jingpyrkhat .
Ka jingpynhiar ia ka iPhone ka long kumjuh kum ka iPhone 6s plus, ong ka iFixit.
Ka distrik ka ioh ia ka jinghap slap kaba duna .
Kiba don ka jingkitkhlieh ban thaw sorkar ki la phet noh : Sanjay Raut hadien ba u la iakynduh ia u Sharad Pawar .
U la ong ba ki nongrep ki la dawa ia ka dor ba siew kylliang nalor ka jinglut bad ka sorkar u Narendra Modi ka ai ia ki 50 percent halor ka jinglut .
U don ka jingshun ia ki khynnah .
Ka don ka masi bad kiwei kiwei ki mrad bapher bapher ha ka kynroh .
" Kane ka jingtrei kaba la pynmih ha ka kot khubor kolej jong u ka la long ka nongrim na ka bynta " " Ka Mashin Por " " .
Ka jingialeh hapdeng ki nong Israel bad ki nong Palestine ka la paw biang sa shisien ha ki rmiang shyntur jong baroh .
U Nehru u la long PM halor ki nongrim ba sngewsynei ong u Shashi Tharoor .
Ki engineer jong ka ri ki la ker kut ia la ka jong ka jaka bapher bapher ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba u Hooda naduh ba u la wanphai sha Mumbai hadien kata , u la ring ia ka phlim kaba bud jong u , ka Radhe ryngkat bad u Salman Khan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Na ka bynta u Narendra Modi , ka jingleit BRICS kaba nyngkong ka long kaba jop .
Don kiba phi sngewsynei, ki jait wanker kiba sngewsih bad kiba sngewsih kiba ka jingim ka ju long kumba ka sngewtynnad ban pynshitom bein.
Ka jinghikai kam ha ka juk digital .
Ki nongshong shnong kin hap ban siew tang Rs .
U synran Jakob da ka jingieit u iathuh ia ngi : Ko para bangeit , to shim kum ka nuksa ia ka jingshah shitom jong ka jingsniew bad ka jingpyndonkam ia ka jingiaishah ia ki nongiathuhlypa kiba la kren ha ka kyrteng U Trai .
Kumta da ka jingiarap jong u paralok uba trei kum u nongpeit ia ka jinghikai , kawei ka Awake !
Kane ka jingujor ka la poi ruh sha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ki ophisar kiba la shah hukum ban shongthait ki long : 1 .
Ka jingleit jngoh ia ka jingpynrung ia ka jingmih . sorkar . ha bad nion ha ka Link Aadhaar .
Wat sah slem ha ka kompiwtor .
Ka Halleys Bible Handbook ka ong : Ki nongwad bniah kiba tih ia ki jingjot jong ki nongbah jong ki nong Kanaan ki lyngngoh ba U Blei um shym la pynjot ia ki kham kloi ban ia kaba u la leh .
Ha ka snem 1928 u la ioh ban khur 90 tylli ki wiket bad kumjuh ruh u la kamai 2 359 ron .
Ka MoU ka kynthup ia ki thong kiba iadei bad ki kyndon bapher bapher kum ka pisa tyngka , ka met , ka jingpyntreikam ia ka projek .
U Vinay Sharma uba shah rai pynrem ha ka Nirbhaya u leit sha ka iingbishar , wad jingsumar na ka bynta ka ' jingpang pyrkhat ' .
Mano ba lah ban klet ia ka jingiaumsnam jong ki snem 1980 ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi burom ia ka shongkha shongman ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 17 tarik u Risaw 2017 .
Hadien ka jingpynshisha ngi la book ia ka case , u la ong .
U la don ka bynta kaba kongsan ym tang ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India hynrei wat ha ka jingiakhih ban pyniasoh ia ka Karnataka .
" Emelia : " "Shuwa ban tip ia ka jingshisha . . ."
U kpa jong u u long u nongkyrshan jong ka Yakshagana , ka rukom shad tynrai kaba dei na ka jylla Karnataka .
Uwei u briew na India uba trei ha kad liengsuin Dubai u iakynduh ia ka jingbishar namar ba u la tuh ar tylli ki sohjew na ki jingkit jong uwei u nongleit jingleit .
Pynmih Ka Honda Ia Ka Kali CB Hornet 160 R Ha Ri India Ha Ka Dang Rs 100.
Ym lah ban don ka jingïakynad bad ka jingtyrwa ban pynduh noh ïa ka laisen jong ki nongpynïaid na ka jingai ïa ka spectrum .
Mynta nga kwah ban bat ia ka ryndang hynrei ha ka Air Force ym don jingbit ban bat ia ka ryndang ha kane ka kyrdan .
U la long ha ka bor synshar naduh u snem 2001 .
U khlur ba pawkhmat u Akshay Kumar u la khreh ban pynmih ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la ai kyrteng ‘Jamai Raja’ .
U khun bynriew u shah byrngem ha ka niam , ka jingduk , ka jaitbynriew , ka rong bad kiwei kiwei .
48 tylli ki jaka shong ha ka jingïalang
" Nga sngewkmen ba ka Mang Tyngka ka la tyrwa ban plie 100 tylli ki Skul Sainik ba thymmai ha ka ri " " u la bynrap . "
U la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta lai tylli ki phlim .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingkmen kaba ngi mad namar ba ngi ithuh ia U Jehobah bad ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u , hato ngim shah pynkhih ban iaroh ia u da ka dohnud kaba sngewnguh ?
Ki la leh ia baroh ar ki bynta kum u kpa bad ka kmie .
Shuwa ban tei ia ka skul la pynlong ia ki klas na ka bynta ki khynnah shnong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka shnong .
Ki don haduh 1056 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ki Laptop hapoh katei ka skhim haduh mynta .
Katto katne ki iing ki la shah thang , bad ki mawkyrteng ki la shah pynpra .
Ka jingiakop rwai jong ka ARD ka don ia ka tynrai jong ka ha ka jingiakop kaba kham mynshuwa .
Nga la iakynduh bad u nonghikai jong nga lyngba ki jingkhot bad ki jingiakren video .
Ki don haduh 20 tylli ki kulai ba la jah rngai ha Ramakrishnagar .
Ka Smt . U Soma Roy Burman uba dei u Controller General of Accounts u la pynpaw ba ka PFMS ka la nang kiew sha ka atiar pyniaid pisa kaba myntoi ia ka sorkar .
Export : Da kaba nion ia une u button kan pynmih ia u key ba la buh sha ka server ba la buh .
Baroh arngut ki la kham shakhmat ban ia kiwei pat ki nongialehkai .
Uttar Pradesh : Ka khynnah kynthei ka theh acid ia u samla hadien ba u la kyntait ban shongkurim ia ka , la kem ia ki da ki pulit ka Aligarh .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor synshar .
Ki kam runar bank bad ki kam rah tiar ki la nang kiew ha ka Valley dang shen , kaba la pynmih ia ka jingmaham .
Ka jinglong jem jong ka ka iarap ia ka ban pynjrong ha ka por ba iapoikha bad ha ka por ba kha ia u khunlung .
Motorola One bad Motorola One Power .
Bad kine baroh ki long nalor ki jingkitkhlieh jong ki ha ka iing ka sem bad ka jingdonkam jong ki ban bsa ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Hadien kane ka jingleh burom kaba ïaineh baroh , ka dei ban long kaba sngewsih ban ïohi ïa ka jingïalehkai jong u Trump uba aiti ïa ka Pakistan ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ha Afghanistan .
Municipal polls : La pynsangeh ia ka jingthep vote ha ki 14 tylli ki centre
Ka Tata Motors kan sa pynmih ia ka kali thymmai kaba khlain bor jong ka Altroz ​​hatchback ha iew ha hat .
Ka long kaba bha , shu shong bad sangeh noh ban khuslai .
Pyndap ia ka jingpynkhuid kaba treikam hi ha ka cell
Batai kaei ka jingmut jong ka jingkyrpad map ia ngi ia ki ram jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba don ram jong ngi .
Timothe Chalamet for Khot Ia Nga Da Ka Kyrteng Jong Phi .
Kane ka jingkren jong u Pawar ka long hadien ba ka NCP ka la pynlong ïa ka jingïalang ha ïing jong u president ka party u Sharad Pawar ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Gurgaon ka la palat ia ka 3000 ngut ki nongpang Coronavirus mynta ka sngi , ha kaba sa 203 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
U la iehnoh ia ka jingshon dur ha pdeng bad u la iehnoh ia ki set .
Ka kompeni ka la ong ba kan pan bai lutksan kaba palat ia ka 100 klur tyngka .
Ka Sensex ka la kiew da 390 percent ha kine ki shisnem .
Kiwei pat ki sdang ban bam ia u mrad haba u dang im .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba ka la aiti lut ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba khraw ha ka jinghikai ktien bad ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ka jinglong nongialam ha ka pyrthei kaba jylliew .
Ki la don ha ka jingshisha na ka bynta ka pisa .
Palat 500 tylli ki longïing ki shong ha kane ka jaka ba la khang .
Kawei kaei kaei ka ialam sha kawei pat .
Ym don ba pyrkhat ba kan bha ban pyni ia ka phlim ba dang shen jong phi ha kane ka rynsan .
Ka jingsngewtynnat palat ne jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka jingbam ne ki kam koit ka khiah ka lah ban pynlong ia ngi ban duh ia ka jinglong ryntih jong ngi .
Hynrei ki jingpynkylla ki jia ha kane ka rukom .
Ka sorkar ka la ai sanitary pad khlem jingsiew ia ki khynnah skul ha ki skul sorkar , khnang ba kin ym sngew ia ka jingpynshitom ha ka imlang sahlang kaba la buh ha ki kynthei na ka bynta ka jingwan bnai .
na ka bynta ban ai jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew ia ki jingshna kti jong ki , ki jingshna kti bad ki mar tynrai .
Hynrei hato ka sorkar nongwei ka lah ban phah ia u nongkit khubor sha la ka para marjan ban iakren ia ki kam hapoh jong ka , khlem da kylli shwa ?
Ka CCL , da ka jingkyrshan kaba radbah na ki sorkar jylla pdeng , ka la pyntreikam ia kiba bun ki projek kiba la sahteng slem ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka sorkar jylla ka la khot ruh ia ki kynhun ba kyrpang jong ka ri na Ambala ha Haryana na ka bynta ban pynlait im .
ia kane ka jingkyrpad jong u myllung la pdiang da u syiem bad u la wan phai biang sha ambalapuzha .
U Munish Makhija bad u Pooja Bhatt
Aadhaar : Pynmih notis ka UIDAI sha ki 127 ngut ki briew ha Hyderabad
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan sdang shen
" " " Ka EC ka dei ka puppet jong ka sorkar pdeng ."
Bun ki riewstad ki pyniadei ia kane bad ki gospel synoptik ha kaba la batai ia ka Mari ba ka leit sha ka jingtep ryngkat bad ka kynhun kiwei pat ki kynthei .
U PM Modi ha ka prokram ' Swachh Bharat Diwas ' ha Ahmedabad : Baroh kawei ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu .
Bthah ka tnad ka koit ka khiah ia ki jylla ban khang ban pyndonkam , ban dih ia u duma khlem tdem ha ki jaka paidbah .
Palat 300 tylli ki iing ki la shah rong noh bad palat 100 tylli ki kali ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Hadien kane yn sa iohi ia u Farhan Akhtar ha ka phlim jong ka Shonali Boses The Sky Is Pink ' ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Ki arngut ki hynmen jong u ki long ki kti jingiarap jong u ha Dubai .
La ong ruh ba ka ain jong ka Portugal , kumba ka treikam ha Goa , ka ithuh ia kum kine ki jingpynbna bym donkam ba la leh da ki bor synshar Balang .
La kha ia u Thakker ha Mumbai , na u kpa uba dei u nongkhaii stock .
Baroh ar tylli ki terminal ha Tutikandi bad ka Lift kin don ka jaka bam , ka jaka ap bad kiwei kiwei ki jingdonkam kum ka paiñkhana bad ka um dih .
Ka Iran ka la jubab ia ka jingkhot jong ka India bad ka la phah ia arngut ki umpire .
Ka jingkulmar kaba mih na kane ka jingpynkylla ka donkam ban pynbeit .
Ka la rwai bun ki jingrwai .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba lada ki briew ki kwah ban dang sah ha ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai te ki dei ban pynthikna shwa ba ka pyrthei kan dang sah ha ka jingbun briew .
Ki nongwad bniah ki lap ba wat ki samla kiba long ka nuksa ki ju ngop ha ka jinglong bym don jingkitkhlieh lada ki shah pyniakhlad na ka pyrthei jong ki rangbah .
Ia kine la buh dor shiteng tyngka , shi tyngka , shiteng tyngka bad lai bynta na ka saw tyngka .
Ka party kaba ioh bun eh ki seat ha East Godavari ka leit ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
U President Theodore Roosevelt u la long u nongkyrshan ba kongsan ban pynneh pynsah ia ka jaka Grand Canyon bad u la leit jngoh ia ka ha ki por kiba bun ban leit khwai dohkha bad ban sngewtynnad ia ki jaka ba itynnad .
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynskhem ba ka don ia ka bor jied bad ka akor ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka Hyderabad ka la jop da 13 Run .
Ha ka jaka ban ailad ia ki jingmynsaw kiba la rim ban koit , ka GoI ka pynshitom ia ki nong Kashmir .
La kurup ia ka kyiad kaba shong dor palat 7 lak tyngka
Ka la don ka jingiakren shaphang katno ka buffer ka biang .
Nalor kane u Kohli u la pyndep ruh ïa ki 7000 ron ha ka Test cricket bad u la pynïaryngkat ïa ka rekod jong u kapten barim ka Australia u Ricky Pontings uba la thep bun eh ki spah snem kum u kapten ka Test .
Ym shah ban iaid kali ha surok bah namar ka jingtwa khyndew namar ka jinghap slap bad jinghap slap , la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali .
Ka Hasina Ahmed ka la kwah ban kren shaphang u tnga jong ka u Salahuddin Ahmed u riew saiñ pyrthei uba don ha ka liangpyrshah jong ka Bangladesh National Party .
Kane ka hukum ka la mih ha ka dorkhas ba la mudui da ka tnga jong u Kanojia ka Jagisha Arora kaba pan ban pyllait noh ia u .
Hynrei ban pyndonkam ia ka da kawei ka kti kan ym long kaba suk .
" " " Lada u pule bha u lah ban ieng nyngkong ha ka eksamin ." " "
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Saivite , u syiem Pandya u Koon Pandiyan u la hukum ban pyniap ia ki 8,000 ngut ki monk Jain .
Ia kine ki shuki baroh la pynlait da ki nongthaw ain jong ki ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Hadien u Barack Obama u Trump u dei tang uwei pat u President jong ka US uba la leit sha India ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
U iarap ia uba U mon .
U Blei u long uba hok ha ki lynti jong u baroh .
Hadien ba phi la buh ia nga haduh katne bad pyrkhing bha ia ka jingbam , phi la pynlong ia nga u nongsynshar halor ka sobjek .
ar tylli ki dak ki don ha u dieng
Ka jingmyntoi jong ka propfan ba pynkhih da ka bor ba laitluid ka long ka jinglong kaba suk jong ka .
ban pynkylla ia kano kano ka kot kaba ki lah ban ioh kti sha ka ktien Arabic , .
Assam : La kem ia 12 ngut kiba thombor ia kawei ka longkmie ha ka jingsuba ba ki dei ki moral policing .
Bad ma u bad ki shipai jong u ki la sngew sarong ha ka ri , khlem hok , bad ki la pyrkhat ba kin ym wan phai shuh sha Ngi .
" " " Dei ban pynshlur ruh ia ka Pakistan ban iashim bynta da kaba suk ha Afghanistan " " " " u la ong " " " "
Nalor kata , ka jinglong babha jong ki kaba riewblei ka pynmih ia ka jingkyrkhu kaba kordor jong U Jehobah . Ki Proberb 10 : 22 .
La ai khublei ia kito kiba la leh ia ka jingleit , bad la pynskhem biang ia ki jingiadei .
U khun jong u Irfan Khan , u Babil , u la iasam katto katne ki dur kiba kordor bad u aktor uba don ha ka .
U Sohail, u Salma, u Arbaaz Khan ryngkat bad ka Alvira bad u Atul Agnihotri.
Ki dei ki riewshlur bashisha .
U Riyaz Naikoo uwei na ki lehnoh ba la wad bha ha Kashmir bad u nongialam ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Pulwama ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki nongleit nongwan ha ka surok Ferozepur ki la hap ban mad ïa ka por kaba eh namar ka jingkhang surok .
Ka Harmanpreet Kaur ka la long ka nongïalehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïalehkai ha ka Womens Big Bash League hadien ba la soi ïa ka da ka Sydney Thunder .
U la ther ia ki Akali namar ba ki la khot ia u myntri ka Punjab kum u nongbud jong u PM ka Pakistan .
Ia kine lah ban iohi haduh mynta .
Namar kin pyrshang ban pyniakhlad ia ki kot khubor da kaba pynrung ia kum kine kiei kiei .
Kiei kita bad hangno ki don ?
U la pyndep ia ka iing na ka bynta ki khynnah kynthei kiba la duh kmie .
Kynmaw : Ka jingpeit bniah ka long kaba kongsan , namar ka jingdon jong ki data ka long ka sienjam ban pynbha ia ka jingpyniaid .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leh pooja ha ka mandir Kashi Vishwanath hangne ​​.
U nongak phlim Malayalam u Bhavana Menon u la iateh lok bad u nongshna phlim na Kannada u Naveen .
" Ka " " Wat khot kyrteng " " ka treikam hadien 30 sngi hadien ba la pynrung kyrteng . "
Ka jaka buh pisa ka pynthymmai ia ki account bad ka shim ia ki jingtip ba bniah sha u nongiashim bynta ha ka jaka buh pisa ,
Kumta , ngi tip ba man la ka jingialehkai kan long ka jingialehkai kaba eh .
Ha khmat ka jingma na ka Patanjali ki nongialehkai kum ka Hindustan Unilever bad ka Colgate Palmolive India Ltd ki la pynmih hi dalade ia ki mar ayurvedic kaba pynjur ia ka jingiakhun .
Peit kumno ban shna ia ka dawai pynkhuid kti ha iing .
U myntri ka tnad ain ka jylla u Brijesh Pathak u la ong ba un don ha ka kyrdan ban kren halor kane ka mat tang hadien ba u la ioh ia ka jingpynshisha na ki heh jong u .
" Kine ki kynthup ia ka jingleh donbor ba la pynlong da ki " " briew shimet " " bad kumjuh ruh da ki " " jylla " " . "
Ka wan sha ka klas yoga jong phi na ka bynta kum . . . 6 snem ? Kine ki rangbah ki don katto katne ki jingkylli shaphang u Emmitt u blang .
Kam shym la thikna mano ban ai sha bad mano ban ym ai .
Ia ki khusnam pisa ha ka dur jong ka jingiarap pisa kaba haduh 25 lak tyngka la ai sha ki 11 ngut ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ki la iakynduh lyngba ka email ha ka jingpyrshang ban pynwandur ia ka plot namar ka jingeh ha ka jingiakren .
TYPE ka dei ka jait jingthoh .
Ha u juh u bnai u nongthoh khubor u Shantanu Bhowmick u la shah shoh haduh ban da iap hajan Agartala katba u dang thoh khubor ia ki jingiakynad ba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
La lap ar tylli ki khun hati ba la iap : Ar tylli ki khun hati la lap ba ki la iap ha Terai East Forest Division jong ka Uttarakhand ha ka sngi thohdieng .
La pynsangeh ia ki jingshah kynnoh na ka bynta saw ngut na ki .
Ngi la ai ia ka jingpynpaw jong ngi sha ka sorkar .
" " " Ka sorkar ka la kyrpad ia ki nongpyntreikam ba kin iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ki bad ban siew tulop " " u la bynrap . "
Ka phla ia la ki jingsngew ha u .
Ki para kynthei bad ki paralok jong nga ki la don ryngkat bad nga na ka bynta ka jingkyrshan .
Hynrei ha ka jingshisha , bun ki mar la shna ha ki karkhana ha kaba ki jinglong ki long kiba jngai na ka jinglong briew ne ka akor .
Nyngkong , ai ba u khynnah jong phi un kren shaphang kaei kaba kiwei ki leh .
Ki don katto katne ngut ki bar jylla napdeng kiba iap , kynthup ia 11 ngut ki nong Romania bad lai ngut ki nong Britain .
Ka jingmih na ka van .
Kine ki arngut ki la pyndap 136 ron hapdeng jong ki na ka bynta ka wiket kaba ar ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhein kaba heh .
Ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka dei kaba la tip bha ba ka long kaba trei shitom , kaba pawnam bad kaba kongsan eh ka long kaba iarap ha ka twitter .
Ka jingshah kem jong u Hari Nair , admin jong ka Outspoken page ha facebook ka dei ka jingpynjah burom ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kaba la pynlong da ka riti synshar ka ri India , la thoh u Kannanthanam ha ka facebook jong u .
Riverwaters : U Badal un iakynduh ia u President lashai ka sngi
Ngi la ioh ia ka jingim kaba bha , ma phi bad nga . Hooid .
U slap u dang jur ha Guwahati tang katto katne minit shwa ban sdang ka jingialehkai .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid , ym shym la don ba shah kem .
Ki long kiba lah ban pyniadei bad la jan man la ka mariang .
Ki nongialam jong ka BJP ki pyrshang ban jngai na katei ka jingiakren .
U Rao u la ong ba kam dei ka kamram jong ka BJP ban pynneh ia ka sorkar ha Karnataka .
To iaid shakhmat bad leh ia kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei .
Bad dei na kata ka daw ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Ka kongsan ha kane ka sngi ka long ka kong Asha Hooda kaba dei ka kurim jong u myntri rangbah ka jylla Haryana .
15 Kumba long ha ki sngi jong u Nehemaiah , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynkhreh bha ban bteng ïa ka kam tei ba kynja mynsiem jong ki wat hapdeng ki jingpyrshah kiba jur .
Katba 43 percent na ki jingpynbna la dep pyntreikam , kiba sah ruh yn sa pyntreikam kloi tam , u la bynrap .
Ki kali ba la shah tuh ki shongdor haduh 33 lak tyngka .
Ha ki snem kiba hadien , ka RBI ka la pynhiar ia ka sut ha ki hynriew sien .
Ka phlim kaba iadei bad ka Yoga , kaba la ring ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei , la pyni ruh ha ki 50 tylli ki ri ha ka sngi rakhe ia ka Yoga ha ka pyrthei , ong u Behl .
Kumta ka la long ba u para jong u General Franco Franco , u caudillo jong ka Spain u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Lap ia kawei pat ka met iap hapoh krem ​​dewiong ba la shlei um ha Meghalaya
Hynrei u Balwinder Singh Bains bad u Simarjit Singh Bains ki MLA shimet na Ludhiana bad u Pargat Singh kiba la iehnoh ia ka Akali Dal dang shen ki la don lang .
danger , ki la phiah ia ki nongshong shnong ha ki jaitbynriew , kawei pa kawei na ki la dawa ban .
U la iohi ia ka pyrthei jong ka par dewiong tang na shabar .
Ka Aadhaar ka dei ka system ID kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ' Victoria and Abdul ' jong u Ali Fazal ka pyni nyngkong eh ia ka pyrthei ha ka tamasa phlim pyrthei ha Venice .
U kpa jong u Shafiqul u MA Sobhan u dei u riew sain pyrthei bad u Shafiqul u la don bynta ha ka sain pyrthei jong ki samla pule naduh ba u dang rit bha .
Ha kito ki sngi ym don ki lad pathai khubor kiba la pynpaw ia ka liang jong u ha ka jingiathuhkhana .
>> Ngi la iasam ruh katto katne ki jingmut ba kongsan jong ka jingpeit bniah ban pynsuk ia ka jingim jong phi kynthup ia ki rubric kiba shai bad ki nuksa jong ki kam ba la leh da ki khynnah skul ha ki por ba la leit noh .
La pynkynriah noh ia u sha Command Hospital ha kaba hadien u la khlad noh .
Ha kane ka por , ka Goa ka la long ka pdeng kaba khraw jong ki kam khaii .
Ki shym la rung shisha ha ki shniuh jong phi .
Ki Turk Moslem ki la rung sha Europe da ka kynhun kaba heh bad kaba kham khraw ban hiar thma ia ka Romania , kaba la byrngem ia ka ri Khristan baroh kawei .
" Ia ka pateng kaba hadien la ju ianujor pyrshah ia u , bad la leh pyrshah da kaba tuklar ia ka pateng jong u , ia ki jinglong " " jingseng " " jong u bad ia ka kyrdan jong u . "
Lada ym dei kin shah weng noh na ka elekshon .
Ha u bnai Iaiong 1942 la pynlong ia ka jingialang ha Bangkok .
Ka jinghiar thma jong ki shipai Egypt : 19 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap
Haduh ka 31 tarik u Lber , 2018 , ka jingtap ia ka sla khyndew kaba long 28485 LKM , na ki 48 , 243 LKM la lah ban ioh hapoh ka 2D Seismic data acquisition hapoh ka National Seismic Programme .
Halor kane ka nongrim , ka iingbishar ba kyrpang jong ka Hyderabad ka la rai ban plie biang ia kane ka mukotduma .
Ka jingthoh ba kongsan . U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh . Ki Proberb 17 : 17 .
Shisien u la wan sha Chandigarh .
Ngam kwah ban ialehkai .
Mumbai : Ka Shilpa Shetty bad u tnga nongkhaii jong ka u Raj Kundra kham mynshwa ki la shah phah da ka jingpynbna ain da u nongdie marbam u Ravi Mohanlal Bhalotia halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia u trai jong ki jain 24 lak tyngka .
Ki dohkha kiba la poi ha ki ar tylli ki kali ki kynthup ia 7 hajar kilo ki dohkha prawns bad 2 hajar 600 kilo kiwei pat ki jait dohkha .
Hynrei um shym la ioh ia kajuh .
U Tiger u la wanphai biang : Ka twitter ka lehkmen namar ba u Salman Khan u la ioh jamin ha ka jingshah khwai dohkha blackbuck
Ia kane ka prokram ai jinghikai ba bniah la sdang hapoh ka kyrteng Project Saksham .
Kane kan paw ha kane ka elekshon , u la ong .
Phi hap ban phai dien 18 snem na ka bynta ka jingjop ba khatduh jong ka Australia ha ka series ha England , hynrei kata ka jingap kan kut noh lada ki lait na ka jingshah rem ha London .
Ia kane ka kyrdan la pdiang ha kata ka por da kiba bun kiwei pat ki ri bad ki nongialam Zionist hynrei la kyntait da ki ri Arab .
Hynrei ka miet ka dei ban long kaba dum . U Mahmood u la lyngngoh , ka lyngkhot ka la lyngngoh na ka kti jong u .
Hooid , ngim lah ban leh ia ki kam theokratik baroh shisngi man la ka sngi .
Ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei ka la hiar dor .
Ka jingiehnoh ia ka kam nongialam jong ka IMF ka long kum ka jingpynjah burom ia kata ka met .
Ka RBI ka la buh ia katei ka jingbthah ha ka website jong ka ruh .
Ka jingkynnoh ka la jur bha ha ka por jong ka ‘ jingkhreh sha’ kaba la bud haduh ba wat ki jaka khlaw ki bym pat pynkhuid ruh la wad da ka jingkwah bad ha ki dor kiba rem bha .
Ka jingpeit bad jingsumar kaba kyrpang ka dang iaid shakhmat ia kine ki 5 ngut ki kynthei kiba shah ktah na u khniang jingpang zika .
" U nongshah kynnoh u don mynta ha ka jingshah set phatok " " la ong u DCP . "
Ngi la sngewkmen ban ioh ia ka lad ban poi sha ki briew kiba kham bun , da ka jingktah kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban leh marwei , u la bynrap .
Hynrei kam shym la lah ban pynmih shibun ka dak ha ka Box Office .
Ki nongleit jingleit kin ym shim bai lutksan ha ka sngi ba plie ia ki projek bad ka sngi kha ba 550 snem jong u Guru Nanaks .
Hadien ba ka la shong la sah ha Bilat ha Hampstead ha London , ka la sdang ban hikai ballet ha ka rukom kaba tbit bad la ithuh ia ka kum kawei na ki nongseng ia ka ballet ba mynta jong ka ri Bilat .
U Jim Trelease u iohi : U kpa uba ong ba u la thait palat ban pule kot ia ki khun jong u u pyndonkam ia kijuh ki ar tylli ki khmat ban peit bun ki telebishon .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ka long kaei kaei kaba ngi ju trei na ka bynta jong ka .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon ki dkhot jong ka steering committee kiba kynthup ia u Khandaker Mosharraf Hossain , u Moudud Ahmed bad u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kim shym la poi sha ka jingialang ba khatduh jong ka Oikya Front .
Mynta ka sngi la pynlong 4 hajar tylli ki test man ka sngi ha ki 17 tylli ki Lab .
Palat 150 tylli ki dukan jong ki Tamil ki la shah lute bad bun ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw jong ki .
Hynrei hato ka BJP kan jop ne em ?
la bishar bniah ia ki jingmyntoi jong ka jinglehkai man ka por .
Ki don ar tylli ki lynti ban leit sha ka Krem Bakhuid kawei ka dei ka lynti BALTAL bad kawei pat ka dei ka lynti PHALGAM .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee bad u president ka BJP uba dei ruh u nongialam ka parliament u L . K . U Advani , u la shah kem ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ha surok hadien ba ka NDA ka la mih noh na ka iing dorbar thawain .
Kam donkam ban pynpaw pyrthei ia lade ha man la ki jaka .
Bad ynda la pynjan ia ka Kper , .
Delhi : Ka ding kaba jur ka la jia ha ka iew Gandhi Nagar . 21 ngut ki nongpynlip ding ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Kumno ngan leh ia kata ?
Ban pynlah ban pynpra ia ka jingkhang rnong , ki kynthei ki dei ban sngew shngain , shngain bad laitluid ban bud ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka jingai sngewbha Diwali jong ki MCs na ka bynta ki nongdie jingdie
Ka secretariat ka la pynpaw biang ba ki MP ki dei ban pule tang na ka jingthoh ba la shna da ka jingsmai .
Na kane , tang ka kompeni liengsuiñ kaba heh dor ka Indigo ka la don 5,426 tylli ki liengsuiñ kiba la pynslem , bud sa ka Jet Airways kaba la pynslem 5,040 tylli ki liengsuiñ.
U Rahul Gandhi u la pynrem ruh ia u Modi namar ka jingsngap jar jong u haba ki nongrep ki pan jingmap ram .
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka jingai jingmut jong ki iingbishar ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia kane ka kam .
Lada u Rishabh um long uba bha balei hadien kata u la bujli ia u Karthik na ka bynta ka jingleit jngoh sha England ?
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la bthah ha ka 17 tarik u Jylliew ïa ka Pakistan ban ailad ïa u Jadhav ban long kum u nongmihkhmat .
U nongshah kynnoh u dei uba la tip da ka kmie jong u nongshah pyniap .
Ka Sonora ka dei tang kawei ka shnong ba la pynrung ha ka Jylla Tuolumne .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ?
Pule ruh : Ka khynnah kynthei kaba dang rit la kynnoh ba la leh beijot da u kpa tymmen , la kynnoh ba ka la phet krad .
Hadien la pyllait ia u da ka iingbishar kaba kham halor .
Kane ka kam ka kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka kad lieng , ka jaka ieng kali , ka jaka die lilam , ki kam pyntuid um bad kiwei kiwei . Baroh ki kam ki la dep .
U la pynjot ia ka lieng Greyjoy .
bad baroh ki sngi hynnin jong ngi ki la pynshai ia ki bieit . . .
Ka Dallas ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , kane ka jingpang kam da long kaba lah ban saphriang bha .
Ka tnad kan dang bteng ban ïatreilang bad ki paralok jong ngi na China khnang ba baroh ar ki nongkit liengsuiñ jong ka US bad China kin lah ban pyndonkam pura ïa ka hok jong ki arliang mamla , ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ha u bnai Iaiong 2013 u la iehnoh ia ka kam na ka Sky News .
Hynrei dei ka sur briew kaba la pyndonkam bha .
Ka jingdonkam jaka baroh na ka bynta kane ka skhim ka long 1 , 116 tylli . 33 akar ka jaka .
" " " Tang ka jingleit jngoh ia ki temple , ki mosque , ki gurdwara bad ki iingmane kam dei ka dharma ."
Ha ka sngi Gandhi , ngan leit sha ka jingialang pynkut jong ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka mosque ka long kaba pawnam namar ka jingpynitynnad ba itynnad jong ka da ka mawshun .
Kane ka la pynlong ïa ki shipai India ban thmu nyngkong eh ïa ka lum Tiger bad ka jaka sah jong ka Tololing ha Dras .
Ka sorkar pdeng ka ong ba ka jingmih jong ki karkhana ka la hiar .
KOLKATA , Rs 25 lak KBC .
La kynnoh ruh ba u la pyniap ia u nongialam ka Jubo Dal u Imran ha u snem 2013 . Nangta ka kmie jong utei u nongshah pyniap ka la kynnoh ba u Tufan bad ki hynmen jong u ki don shadien jong katei ka jingpyniap .
La pyllait biang ia u Jonah sha ka khyndew kaba rkhiang , la ailad biang ia u Jonah ban pyndep ia ka kamram jong u . U Jonah 1: 3, 17. 2:13:4.
Ka 699 tyngka kan long kum shi bynta jong ka jingai sngewbha ha ka Diwali 2019 .
U Shatrughan u la sot ruh ïa ka ktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ong ba dang shen u PM u la pynpaw biang ba ka jaitbynriew ka kham heh ban ïa ka party bad ka jingmyntoi jong ka ri ka wan nyngkong .
U aktor Telugu u Nithiin u la iateh lok bad ka Shalini kaba la iathoh slem bha. Peit ia ki dur
Ki shalan sha ka pyrthei baroh kawei .
U MLA jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Boy , phim lah ban iohsngew ia nga ?
Ki khynnah ki donkam ia ki paralok kiba biang .
Ka tnad pyntip ka don ki komiti bapher bapher ha kane ka bynta .
Ha ka por ba u Sutcliffe u dang ïalehkai ka Yorkshire ka la jop 12 sien ïa ka jingïalehkai jong ka County .
Haba kren halor ki mat bapher bapher , u Murthy u la ong ba ki briew ha ka ri ki donkam ban shim ia ki sienjam kiba kham thikna sha ka roi ka par .
Kane ka pyni ba ka Jylla ka don ha ka lynti kaba bha ban pyndep ia ki thong ba la buh katkum ka ain jingkitkhlieh pla tyngka 2003 .
La iohi ia u Ranbir Kapoor ha ka kad liengsuin ha Mumbai.
Ha ka jingshisha nga shun ia ka kyiad bad ngam lah ban shah ia ka jingsma jong ka , hynrei kam long kaba dei ban khanglad ia ki kynthei ban dih kyiad tang namar ba ngi dei ki kynthei .
" " " Ngi la sah bad u ha iing jong u ."
U lah ban iakren bad ka Luce ha kawei na ki jingim ba la leit noh jong ka bad tip ba ka dei na ka lawei .
Nga sngewbha ban ai Rs . 27 klur na ka bynta ban tei 540 tylli ki iing anganwady lyngba ki sorkar shnong .
Ki arngut ki professor ha Dacca College kiba la ktah bha ia u ki long u P . C . Sengupta uba la pynrung ia u ha ka jingstad bneng bad u riewstad jingkhein , u K . P . Ka Basu .
Ka don lai tylli ki ATM card , ka PAN card , ka mobile , ka card thep vote bad ka pisa T.1500 tyngka ryngkat bad ka pla tyngka kaba rit ha ka pla pisa jong ka .
Khamtam eh ka long kumba phi lah ban iohi ia U Blei Jehobah ba u sngew sarong ia phi bad u phuh samrkhie ia phi !
Ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka la sawa kum kaba sngewthuh bakla .
IPL 2020 : Tip ïa ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ka BCCI ha kaba pynlong ïa ka IPL 13 .
" " " Ka CIA ka ngeit ha kata ka por , bad mynta , ba ka prokram ka long kaba myntoi bad ka iarap ban pynim ia ki jingim , " " la kynthoh uwei u heh barim jong ka CIA , haba batai ia ki memo . "
Ban jop ha kaba jied ia ki kynthei kyrtong , ki seng sain pyrthei ki donkam ban pynkhreh bad thaw ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki elekshon .
Kum kine ki jingtip kim dei ban pynpaw paidbah .
Te , ngi la leit ban leh biang .
Ka tnad elekshon ka donkam ban shim ia ka sienjam kaba biang , la ong u Javadekar .
Kumno ka jingpule shimet ka pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingshakri jong ngi ?
" Um don hok ha ka akor ban long MP ", la ong u Rajnath Singh.
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka ANI ba ki tiar ialeh kiba heh kiba la wanrah da ka liang China hajan u pud u sam jong ka India ruh ki dang sahkut ha katei ka jaka .
16 tylli ki dukan Sadar Bazaar la khang khyrdep
‘ Ngam don ei ei shuh’ u la ong ha ka kot khubor Canberra Times .
Kumta , ka jingkhuid jingsuba ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U myntri rangbah ka Uttarkhand u Shri Ramesh Pokhriyal un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
bench ka jingbakla ka jingbieit na ka bynta ka jingstad .
U Raju ruh u ieit ia ka Sagarika bad u kwah ban shongkurim ia ka kumta u hap ban iakynduh ia u kpa jong ka .
" " " Ka lyngkha ka long ka pyrthei " " la ong U Jisu ."
Ka seng Congress ka synshar ia ka jylla .
Hynrei u Silveira u la kham jied ban leit sha Ceylon bad kumta u la pynkut noh ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong ka Portugal bad ka Bengal .
U la batai ruh ia ka rukom treikam jong kane ka seminar .
Ka jingdie kaba khraw jong ka flipkart
Nga la ai ia ka ktien jong nga !
U Basudeb Acharia u dei u chairman jong ka komishon ba peit ia ka kam .
Ka jingpynkhluit maw kaba la pynmeh bha ka don tang khyndiat ne ym don jingjaboh ei ei ha ka jingpynmih lyer bad kam iarap ban lum ia ka creosote ha ki thliew um pynkhluit ne ha ka thliew ding .
" " " Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba hapdeng ka rta 18 bad 22 snem " " " " u la bynrap . " " " .
U Rohit Sharma u dang sah sa tang 27 ron ban long u briew ba nyngkong eh ban kamai bun ron ha kawei ka World Cup .
Ka kynhun sim kaba ieng halor ka um .
Nalor kata , ki klient jong ki Nongaplangbrot jong ka Jingkyrmen Babha ki la buh palat 7000 kynta ban trei mon sngewbha ha kylleng ka jaka ri khunswet .
Ban leh ia ka kam kaba nga trei ha hospital nga don lai tylli ki kyrdan pule ha ka liang ka koit ka khiah , hynrei nga kamai duna ban ia u nonghikai shimet ha ka gym .
Phang ding ha Civil Hospital , ki nongpang ki la lait im khlem mynsaw .
" U la ioh ia ka jingpynshitom iap namar ba ka sorkar Narasimha Rao ha kata ka por ka la thok ia u namar ba um don jingkyrshan sain pyrthei " " u la pynkynmaw biang . "
Kumno ki ai jingmyntoi ia ngi ?
Ka la ngeit bad ka dang sumar ia ka jingngeit ba ka jingpynlong ia ka synshar paidbah ha ka kam kan iarap ia ka jingroi jong ka synshar paidbah ha ka ri .
Wat la katto katne ki hima ki la mih ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri India hadien jong ki Maurya hynrei ym don kawei ruh na ki kaba heh haduh katta katta ban ioh ia ka kyrteng jong ka hima ri .
Haba don kiba ai jingbit ia ka app ban peit ia ki dur jong ki ha Facebook , ngi ju ai tang ia ka app ban ioh ia ki dur ba ki briew ki iasam ha ka timeline jong ki , la ong ka kyrwoh .
Ka V10 ka dei ka jingpyrshang ba khatduh jong ka LG ban kiew shaphrang ha ka iew jong ki mobile phone ba rem dor.
Ka aktres tollywood ka Ankita Majumder Paul ka la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei
U don ha ka sorkar , u lah ban pynsangeh ia kane .
U Guterres u la kren ha ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka UN ha New York .
Kumta nga ong , 80 ryngkat 81 ryngkat 87 ryngkat 88 .
U la plie ruh ïa ka jaka pynlong jingïalang ha Itanagar bad ong ba kane ka jaka ba shlur kan kyntiew ïa ki jingangnud jong ka Arunachal Pradesh .
Ngi dei tang ma ka ka kynhun ialehkai kaba khlem shim wat tang shi tyngka ruh na uno uno u briew kynthup ia ka sorkar .
Ka batch ka kynthup ia 98 ngut ki samla pule .
Nga la sngewtynnad shibun bad nga la sngewkmen ruh ba nga la leit shata , ka ong .
Ka Citizenship Amendment Bill ka long ban ai ia ka jinglong trai shnong ym ban shim noh ia ka jinglong trai shnong jong uno uno u briew .
Ngan kylli : Balei ba ym shym la pynpoi ia ka jingpynbna kaba kum kane sha ka BJP ?
Ban weng ia kine ki jingshisha jong ki nongthied kiba kwah ia kajuh ka kyrdan jong ki jaka leit shabar ba la pynbiang , ka jingpynjot ia ki khniang jingpang kam long kaba treikam kumba la pyrkhat .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid bha ia u Mauroy .
" " " Ka Komiti ka la leh ia ka jingkiew kaba ai mynsiem " .
Ka jingshai kaba pynpaw ha ka X ray ka la khot ban leh kyrkieh , hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia ka Marilyn da ka phone .
Ha ka jaka kata , ki lad pathai khubor ki la sngewsih ia ka bad ka Jylla ka la pynjah burom ia ka Sharmila bad ka la pynmih ia ka jingpyrshah jong ka ia ka jinglong magnet jong ka .
Ka phlim ka iaid beit iaid ryntih ha ka box office wat ha ka taiew kaba ar .
Balei ngi pynthut ha ka ktien ?
Ka Suzuki ka pyndap ia ka jingpynmih ba kyrpang da ki katto katne ki tiar kiba kyrpang .
U Trai un siew kylliang ia uwei pa uwei ia ka hok bad ia ka jinglong bashisha jong u . namar ba U Trai u la aiti ia phi ha ka kti jong nga mynta ka sngi , bad ngam shym la kner ia la ka kti pyrshah ia u nongsleh jong U Trai .
Ka la long kawei na ki por babha tam ha ka jingim jong ngi baroh !
Ki don 500 tylli ki longïing ha ki jaka sah jong ki tymmen .
Kumno phi pyrkhat ba ka BJP kan leh ha kane ka elekshon ?
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la mih noh .
Ki don shibun ki jingeh .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingsahkut jong ar tylli na ki lai tylli ki iew treikam kiba heh tam bad dei ban pynkhreh lypa ban ialeh pyrshah ia ka ‘ jinghiar kaba la jan ’ .
Hato ka long kaba pher ?
Ia kane ka hukum la pynmih katkum ka ain khang ia ka jingkhaii ia ki mar ki mata jong ka Benami , 1988 .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka pynlong ia ka jingtuid um ha ki jaka bapher bapher jong ka Mumbai .
Ka jinglong jingiapynbeit kam shym la jah noh ha khmat kine ki jingiakren .
La lute ia ki ïing buh marbam jong ka UN ha Haiti
" Kiba bun ki shu pyniadei bad ki jinglong jong kiwei pat ki bym lah khein kiba la " " thaw dur katkum kane ka rukom pyrthei . " " " .
U Aaditya u la ai khublei ia ki briew jong ka Maharashtra .
Kham mynshwa ha ka sngi u CM barim u Shivraj Singh Chouhan u la risaiñ katba u dang pdiang sngewbha ïa ka jingshah rem .
Ki briew kiba lieh ki la leit sha Canada ha ki por bapher bapher.
Katno ka Khusnam Ri ka mut ia phi ?
Ka polisi jong ka sorkar shaphang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ban long kaba lah ban pyntreikam , kaba lah ban leh bad kaba lah ban pdiang .
Ngi la pan jingtohkit ia kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki case bad ngin sa lah ban ai jingmut hadien kata .
Baroh ki nongtrei la wanrah na Kapurthala .
Ngi la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki don 16 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingtohkit .
U dei ruh u nongkhaii .
Ki heh jong ka Rel ki la iathuh ba ka Rel No .
Hynrei u la ong ba ia kine ki unit yn pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ban pynroi ia ki katkum ka Smart City .
Ka ABVP ka la kynnoh ba ka komiti elekshon ka pyrshang ban thok ia ki vote .
Kiwei pat kiba la jer kyrteng ki long u Naveed Mushtaq uba la ju sin kum u Naveed Babu , u Irfan Shafi Mir , u Rafi Rather , u Tanveer Ahmad Wani bad u Syed Irfan .
Ha ka jingshisha ngi la tei pat ia la ka jaitbynriew ha ka ktien kmie jong ngi .
Ka dei ka jingjia kaba dei satia .
Ngin sa pynlait paidbah ia kane ka kali ha ka 23 tarik u Naitung ha Delhi , la ong u MD jong ka Renault India Country u Marc Nassif .
Ka kali ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia aksiden .
U Kardinal u don ha ka kut lada u sngewtynnat kumta .
Hynrei ki kyndon jong ka jingthung jong ki ki la iehnoh kham bun ban ia ka jingbym shai khyndiat shaphang ki por treikam jong ki .
Uwei pat u MP ka SAD na Ferozepur u Sher Singh Ghubaya ruh u la khih pyrshah ia katei ka seng ha kaba u khun jong u u Devinder Singh Ghubaya u long mynta u MLA ka seng Congress .
Ha ki kot khajna la pyni ia kawei ka shnong kum ka Khasra kaba 1 . Ia ka jingheh jong ka shnong baroh kawei la kdew khlem kano kano ka jingpynbeit pud bad jingbuh nombar .
Ka long , kumta , kaba donkam ban pyrkhat bha ia ka jingpynkhreh jong ka .
' Modi Mantra ' ban jop ia ki eksamin ' stress .
Ka BSNL ka don ruh ia ka plan ba la siew lypa kaba T.1,699 tyngka .
Naduh u snem 2003 ka khubor STAR ka la kylla long ka lad pathai khubor kaba pura .
kum u Dr . S . U Radhakrishnan u ong .
Ka ' Avantibai Lodhi ' ka dei ka mahadei jong u ' Syiem Vikramaditya Singh ' jong ka Ramgarh .
Ka Iran ka ai khublei ia ka Iraq halor ka jingjop jong ka Mosul ia ka Islamic State.
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Puducherry hapoh ka jingiateh kular jong ka snem 1956 .
Hynrei tang ban pynpaw ia ka jingsngewsih kam pat biang .
Ka India ka dei ka dkhot kaba 9 jong ka kynhun .
Ha kylleng ka pyrthei , ki jingpang sniehdoh ki dei ki daw ba nyngkong eh jong ka jingiap .
" U ju dih juice hynrei u la sangeh noh ia kata ruh ."
Kane ka dei ka jingshah rem kaba jur tam jong ka Australia ha ka ODI .
Teng teng ia ki jaka ha kaba ki iing ophis jong ki kompeni ki shong , ryngkat bad ki iing , la khot ki campus .
KA JINGPYNBNA : Ka jingialap ha ka nongkyndong rit jong ka Albarracn kaba don ha pdeng jong ka Spain .
U Ranveer Singh u la pynmih ia ka video ba sngewtynnad jong u ha ki lad pathai khubor jong u.
Pynkylla u PM Modi ia ka Rafale deal , dei ban iehnoh kam : Liang pyrshah .
U Ramalinga u la seng ia ka Seng jong ka Jingiatylli ha ka Niam ha ka Jinglong Shimet jong ka Pyrthei .
12 : 16 baje mynmiet : Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ki jingkyrpad hynrei ka pynrem ia ki pulit jong ka Delhi namar ka jingbym don ka jingtrei kam .
Kaei kaba phi pyrkhat ba dei ban leh ha kaba pynroi ia ka bynta ba khlem riti shabar jong ka bynta ba riti jong ka ioh ka kot ?
U aktor Anil Kapoor u la long u nongwan ba kyrpang ha kane ka jingïalang kaba heh bha .
Kane ka jingroi ka long tang ban bteng .
Ka jingleh ban pynduhjait ia ka Liang Pyrshah , lyngba ki jingbishar kiba bakla , ka long pyrshah pura ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
U lok jong nga u i kumba u sngewtynnad tang ia ka jingmih kaba kut . Ka jingeh jong u Michikos kam dei kaba kyrpang .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa ka nongbishar ka Naima Haider bad u Mostafa Zaman ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba la sngap ïa ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongïasaid aiñ .
Kumjuh ruh ia ka credit jong ka GST jong ka Jylla ba la siew halor ki mar rep yn shah ban siew ia ka SGST halor ki jingmih .
2017 , Ka jingialehkai jong ka ri baroh kawei .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la shimkhia bha ia kane ka jingjia .
Ia kane la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka jaka ka long kaba pher bak-ly-bak .
Lane , phi la ju nang ia kano kano ka ktien Cambodia ?
Hynrei ki jingeh ha ka jingpynroi ia ki jingtei kiba ju khanglad ia ka jingpyntreikam beit ia ki projek ki lah ban long ka jingma .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha saw snem mynshwa , la iathuh ki pulit .
Bad ka long kaba kongsan bha kumba nga ong ia ka rai ain .
Ka Corona ka la pynpaw sa kawei pat ka jingeh .
Ka jingmut ka long , kumno phin jubab ? Hato phin ailad ïa ki jingbakla jong ki ban pynthut ïa phi , haduh ba phin iehnoh ïa U Jehobah bad ki briew jong u kynthup ïa kito kiba don ha ka balang ha ka jaka ba phi don ?
Nga dei ban shim ia shibun ki pliang bad kiei kiei .
Ka komiti tohkit ka hap ban aiti kloi ia ka kaiphod jong ka bad dei ban pynpaw paidbah ia ka .
Ka LG ka don mynta kumba 600 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ka ri .
ka jaka ai jingtip tamil ha ka pyrthei .
Lada uno uno u pynjot ia ka tempi U Blei , U Blei un pynjot ia u . namar ka tempi U Blei ka long kaba khuid , kata ka tempi phi long .
Ka Kristappa Nimmala ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India , kaba dei na ka Seng Telugu Desam .
U myntri rangbah u la ong ruh ia ka jingpyntreikam ia ka sixth pay commission na ka bynta ki 5 . 93 lak ngut ki nongtrei sorkar jylla bad 5 . 73 lak ngut ki nongïoh penshon kin pynlut T.10, 508 klur sha ka pla tyngka .
Mynta une u nongshah kynnoh u don ha phatok Chenchalguda .
Ka jingtyngkhuh kali ha surok ka la khlad noh ia u tymmen ha Cnawabganj
Ka jingkiew dor jong ki jingsiew ha ki jaka ai ram ba iatreilang , ka jingbym lah ban pyndonkam ia la ki jong ki marpoh khyndew , ka jingshaniah palat ha ka jingkyrshan jong ka Sorkar bad ki jaka treikam , ka jingbym don ka jingpyniaid kaba tbit ka la paw ba ka long kaba sniew ia ka jingroi jong ki .
Palat 92,000 tylli ki khnai heh jong ka wah jong ka South America ki la kha khun ha ka jaka ba la iada harud ka wah Purus kaba dei ka wahduid jong ka wah Amazon ha Brazil .
U dei ban sngap ha ka khmat jong nga .
Palat 10,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean ban leit sha Europe naduh u snem 2014 , ong ka khubor jong ka United Nations .
Ha kawei pat ka liang, u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ki la lait na katei ka jingkylli da ka jingleh shiliang khmat ha ka por ba ki pynlait ia ka trailer jong ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Thugs Of Hindostan .
Ka kard jong u mynta ka long kaba iaryngkat bad kano kano ka kard ha ka deck .
Haba la pynkit mar mar ia u khynnah sha hospital , u MD u jop ban pyniap ia u khynnah .
Ka Fast and Furious ’ ka la khreh bad ka jingpynmih kaba hynriew jong ki bad ki la pynkylla kyrteng noh sha ka Furious 7 ’ .
Khlad noh u nongshna phlim u Tulsi Ramsay
Ngi don ha ka jingma ban shah pynngam ha ka jingbun palat jong ki mar khaii .
Hynrei kumba ka kot khubor ka batai , haba ki khubor kiba sniew ki la sdang ban tuid , ka la wan ka jingkylla .
La rai pynrem ia u halor katei ka kam tuh bad la dain kuna USD 100 .
U la ong ba ka bamsap ka dei ka jingeh kaba khraw ha Kerala .
Ka tnat dieng kaba la pyni ha ka kper ka dei kaba la rim 20 million snem .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkiew jong ka jingdawa ha ka thain , ryngkat bad ka jinglong jingman kaba khlain ha ka pyrthei , ka la pynlong khamtam eh ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Kane ka khusnam ka dei ka sien kaba ar lynter ba ka Reuters ka la ioh ar tylli ki khusnam Pulitzer , ka khusnam kaba donburom tam ha ka kam thoh khubor ha America .
khot ka sorkar ia ki nongrep na ka bynta ka jingiakren kaba bud
Ka sorkar India ka ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka pisa ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Mi 5 kaba don ia ka dak kti ha khmat .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood ka la paw ha ki kotkhubor halor ka jingleit shuti jong ka sha Maldives .
Ka pynlong ia ka jingtuid bha ka snam lyngba ka dohnud .
U Vidyasagar u dei u riewstad ba pawnam ha ka University of Texas , u Prof.
Kiba bun ki bynta jong ka thain la khmih lynti ba kin lait na ka jingshah pynjulor kaba khraw .
U Kamra uba dei u Regional Executive Director jong ka AAI u la ong ba ka AAI ka dang shna sa kawei pat ka jaka kit mar ha ka liengsuin ha Guwahati .
Katkum kawei ka khanatang ka blei ka la pyniap ia u ksuid Mahishasura ha kane ka jaka .
Ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing jong ka ha ka jingdon lang u DSP .
Ka mishon ka la pynleit jingmut ha ka jingstad jong ki tiar , ka jingstad ba im , ka jingstad jingthang , ka jingstad jong ki um , bad ki jingpyrshang saian kiba bun kiba la buh ha ka module Spacelab ba la pynkhih .
Kopi jong ka rai ba la mynjur sha ki Myntri ba dei peit .
Kane ka imlang sahlang kan sa long ka kynhun ba riew shemphang bad kan shim ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki bynta jong ka ri ha ki por ban wan .
Ka salad por lyiur jong u sohjew bad u sohjew
U Rajinikanths Sivaji un pynmih ha ka 3D
Ha ka rta kaba shiphew snem , u la pass ia ka eksamin da ki rong kiba her .
Ha ka liang ka khyndew , ka Lum Malwa ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka lum mawsiang kaba don shaphang shathie jong ka lum Vindhya .
Phi donkam ban dih ia ka um kaba biang ha ka por lyiur ruh khnang ba ki shniuh jong phi kin long kiba sngur bad kiba koit ba khiah .
U Thandal u la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ka jingleh bymsuidniew , ka jingbamsap bad ka jingdon jingem bym iahap , hynrei hadien la pyllait ia u da ka iingbishar kaba kham halor .
U la ong , Ka long kaba phylla haba jia ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei haduh mynta ym pat don ka kor .
" " " Ka Bangladesh ka dei ka kynhun kaba tbit bha ha ka madan jong ka ."
La thang ruh ia lai tylli ki kali .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka jingjynjar bah ka ban sa wan kan long ka jingleh jong U Blei ?
Ka kad lieng Mumbai ka dang bteng ban pynbna ia ka jingmaham lyngba ka VHF shaphang ka jaka jong ka lieng kaba la ngam jyllop khnang ban maham ia ki nongleit nongwan ha duriaw ban lait na ki jingjia ba sngewsih ha duriaw .
U buh ia ka jingstad kaba bha na ka bynta kiba hok : u long ka jingda ia kita kiba iaid beit .
Balei um kren ha Parliament ?
Hadien kane , u heh pulit u Pradeep Deshpande u la kyrpad ia ki pulit ha kylleng ka District ban sdang ia ka sienjam pyrshah ia ka jingkhaii ia u ganja .
U Rahul u la ong ba u Lalit Modi bad u Nirav Modi ki dei ki nongtuh , bad u Narendra Modi u dei uba la rem .
Yn shim ia ka ha ka jinglut kaba T.22 klur da kaba pyndonkam ia ka plan fund .
Pynmap u myntri rangbah ka Goa Dy halor ka jingkynthoh ' Hindu nation '
Baroh ngi dei ban khie dang step .
Balei ym don ha ka Jylla jong ngi ?
Kini ki arngut kiwa da chait toh u Hafizul Sheikh na Dhubri ha Assam wa u Anwar Hussain na Patlahawa ha Coochbehar .
Kaei ka jingshit kaba pynlong
U Ajmal Kasab , u la shah pyniap ha phatok Yerawada ha Pune ha ka 21 tarik Nailur .
Lai ngut ki para samla kiba dei na India ki dei napdeng ki saw ngut kiba la ïap ha ka jingpluh ha ka por ba rakhe ïa ka Khristmas ha kawei ka ïing ha ka jylla Tennessee jong ka US , ong ki lad pathai khubor .
" " " Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba shngain 100 na ka shispah ."
" " " Ka Opera ka don la ka jong ka rukom pynbha ia ki data bad namarkata kane ka browser ka pynduna ia ki sla web haduh 90 percent na ka jingheh jong ki , kaba pynlong ia ka jingwad web na mobile kaba kham rem dor bad kham kloi . " " "
Ynda la mih ka sngi ki la iaid shane shatai ban wad jingbam .
Katto katne ki iingsah ha ka por U Jisu ki paw ba kim ai tang ia ka jaka sah hynrei ki ai ruh ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Kane ka dei ka jingangnud jong ka naduh ba ka dang rit bha .
Pyni ia ki jingpeit lypa jong ki tab ha ka bar treikam jong ka Windows .
Nga tharai baroh ngi tip ia ka kam kaba dei ban leh .
U Ioannis N . La kha ïa u Shive ha Baltimore , Maryland ha ka 22 tarik u February 1913 bad la san la rangbah ha New Jersey .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet kaba bun jait .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba jrong .
Ka India ka la kot sha ka 131 868 ngut kiba ioh pang na u khniang jingpang thymmai bad sa 3 867 ngut kiba iap .
Ka jingshongkha ka la pynlong ia ka jingpher .
Ka elekshon ka dei ban long ha ka bynta kaba hadien jong u snem , hynrei ka seng ka khmih lynti ba ka BJP ka lah ban khot ia ka elekshon kloi .
Ka Nahan ha ka Elaka Sirmaur ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam ha ki jylla ha kaba ka long 110 mm .
Ngi dei ban pynbeit ia ka jinglong jingman shwa ba kan mih na kti .
Ka jingdih um palat ka long kaba mynsaw .
Mynta , kane ka dak jong ki jingmut jong u Dr .
Step kaba 3 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad nion ha ka submit .
Ha ka 8 tarik u Nohprah jong u snem ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki pisa 1000 bad 500 kin nym long shuh ki pisa ain .
Uwei na ki u long uba thok .
Kita ki kyntien ki la pyntngen shibun ia nga . Wat ha ka jinglong kaba sngewsih jong nga , nga lah ban ai ka jingsakhi na ka bynta U Jehobah .
Hynrei ki pud ki sam jong ka ri kim lah ban tehlakam ia ki lyer jong ka ioh ka kot .
. . U Professor Allen Hobby u thoh shaphang kata kaba pynkylla ia ka Mecha sha ka Orga .
Ka jingpynlait ia ka khajna bad ka khajna ia ki tiar pynlip ding :
U Kumar u la ong ba ka Maharashtra ka la pyntip sha ka sorkar Bihar halor ka rai ban pyniaid sa 24 tylli ki rel .
U la pass ia ka Entrance na ka Pirojpur High School , bad u la ioh ia ka kyrdan BA na ka Barisal Brajamohan College ha ka snem 1935 .
U Rajiv Mehrishi uba dei u heh sorkar na Rajasthan un mih noh ha ka jaka jong u Arvind Mayaram ha ka tnad pla tyngka .
Ki kynhun ba nyngkong jong u KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki don shabar ha pdeng ban sdang ia ka jingbeh .
La pynthymmai ia ki iing ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka kam khaii jong kane ka juk ha kaba iadei bad ka jingsuk , ka mariang bad ki jinglah jong ka IT .
Ka Ms . Ka Deepa Malik ka la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka bad ka la iarap ia ka ban wad ia ka jinglah jong ka na ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki .
Hapdeng u snem 2001 bad 2004 baroh ki Shnong Panchayat ha ka Jylla ki la shah ktah ha kane ka Skhim .
U Tom u la trei hangne ​​naduh u snem 2013 .
Ka Indian Premier League ha u snem 2021 kan long kaba nyngkong eh ban pyndonkam da ki drone da ka Board of Control na ka bynta ka Cricket ha India .
Baroh ki jingim ki long kiba kordor ha khmat U Blei , bad ngi kwah ban peit ia kiei kiei ha kajuh ka rukom . U Kol . 3: 10, 11.
Hynrei kata kam shym la biang na ka bynta kum kane ka jinglehkai kaba itynnad .
' U la kular ban pyndap ia ka met kaba la tyrkhong jong u da kaba pynriewspah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ' .
" " " Nga bad kiba ha iing jong nga ngi la ioh ia ka jingshit kaba rit khyndiat sngi mynshuwa ."
Tang shu poi hajan shnong ka kali jong u ka la ia tyngkhuh khlieh bad kawei ka kali Honda City kaba wan na ka liang pyrshah .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum halor ka jingujor ba la mudui da ki 21 tylli ki seng pyrshah .
Ki nongkyrshan kiba tih maw ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Jied ia ki rong kiba pynpaw ia ka jingshai bad iarap ban pynlong ia ka kamra ban paw ba ka long kaba heh .
U la ong ba namar ka jingiakhih ha Shaheen Bagh ki briew kiba leit phai sha Noida ki la iakynduh jingeh shibun .
Ia ka tnad pynroi sor kaba la pyniaid ruh da u Naidu la ai ha u Narendra Singh Tomar .
Nga kwah ban thep kham bun
Ka Asianet News ka dei kaba la long trai da u dkhot ka BJP Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar .
Ngin sa leh ia kaba lah baroh .
La pyrshang ban pynsted ia ka stage bad baroh kita .
Namarkata donkam ia ka jingiateh kaba thymmai ka lynti kaba stet na ka bynta kito ki jylla kiba don shisha ka jingsngewtynnad ban iada ia ka jinglong ka suinbneng .
Bad katba ki nongleh pyrshah shisien ki la pynmih snam ban pynskhem ia ki katto katne ki iing sorkar , ki kut , ne ki jaka ba skhem jong ki pulit , ki nongleh pyrshah jong ka snem 1989 ki la ialeh nyngkong eh ban ioh lad ban leit sha ki jaka peit telebishon .
Ka Indian ka la buh ruh ia ka jingdawa ban ailad sa 10 hajar ngut ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha ki por ba kyrpang .
Nga tharai ba ka Bangladesh Bank ruh ka la donkti ban leh bakla ia ka iew jong ki share ha u snem 2010 . Kumba 10 haduh 12 tylli ki bank ki la thied ia ki share kiba pynkhein ia ka ain .
La thung shibun u sohjew ha kylleng ka jaka ba heh jong ka Rauzane .
Nga thok haba nga ong ba don u sing hajan wah haba nga tip bha ba ym don sing hangta .
Bad na kata ka dur stick , nga hap ban poi kumno kumno sha ka dur ba la pynkylla kaba don ka bynta na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka sobjek , ka flap na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
Shwa ia kane ka nongialehkai weightlifter na India ka Punam Yadav ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 69 kg .
U la hikai ruh ha J P Shroff Arts College ha Valsad .
Uwei u nongthoh khubor bym kwah ban pynpaw kyrteng u la buh ia kane ka khubor ha ka blog jong ka Irrawaddy News .
Balei ba don napdeng jong phi ki bym leh ei ei ?
Hadien kata ki nongtong dohkha na ka thain ki la pyllait im ia u .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi ka Singhu Border , u nongialam ki nongrep u Kulwant Singh Sandhu u la ong ba ki 32 tylli ki seng ki nongrep na Punjab ki la pynlong ia ka jingialang bad ia kren ia ka lynti treikam kaba bud .
Ha kane ka jingialang la iadonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ki heh jong ki lai tylli ki shipai .
" " " Wat ka jingieit jong phi ruh ka don ka bor kaba khraw haduh ba nga hap ban ieng ha ka jingpyrkhat man la ka por ba phi khot ."
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam .
U president barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari mynta ka sngi u la mih hakhmat ka iingbishar hangne ​​hapdeng ka jingpahara kaba jur ha kaba iadei bad ki mukotduma bamsap pyrshah ia u .
Ka hema Malini ka ak phlim Bollywood ha ki sngi ba dang rit jong ka .
" Hynrei ka BJP ka dei ban thmu ban jop 40 tylli na ki 48 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla ." " "
Kata ka long kaba kongsan na ka bynta kiba bun ki briew , u ong .
Ha kiwei pat ki jingkynmaw ka pyrthei kaba heh ka pyni ia ka jingmut kaba kham jylliew jong ka jinglong briew .
La weng noh ia ka jingkyrpad bad u Rubinstein u la ai ia ka jingkren jong u khlem jingeh .
Dei ban ai ia ki ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang , hynrei kata ka mut ki jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Ki don shibun ki jingkhang .
Ki khmih lynti ba yn shim ia ka sienjam , bad kloi .
Ha kano kano ka rukom , nga la long u coach .
Hadien la pynthikna ba ka Trisha kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei , katba ia u Prakash Raj la soi ban ak ia ka dur jong u nongleh bymman na ka bynta ba tynrai .
Ka North Korea ka kynnoh ia ka US ba ka la pynbna ia ka thma , ong ba ka lah ban shim ia ki lad jingiada .
Balei ngi dei ban sngap ia ka sur bajam bad ba shai jong ka ? Ka lynnong 2 ka kdew ia kiba bun ki jingmyntoi jong ka jingioh ia ka jingstad .
U DC u la thoh ruh sha u Member , NHAI , New Delhi , bad sha u Symbud Myntri Rangbah ka Punjab , ha kaba ïadei bad kane .
Namar ba kum kine ki jingpyniaid ym shym la pyntip satia , ka don ka jingktah ia ka jingsynshar jong ka bank .
Hato ka kyntien ka lah ban long tang ka dak jong ki jinglong basniew ha ki briew kumba bun ki riewstad niam jong kane ka juk ki kam ?
Ka India Ka Dei Ka Ri Kaba 7 Ha Ka Jingpynmih Kali
Ki phlim jong u shaphang ki mat bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la pynsngewtynnad shibun ia ki paidbah . Ia u K Viswanath la kha ha u bnai February 1930 ha Gudivadain Andhra Pradesh .
Set hangne ​​ia ki string kiba ithuh ia ki jingdon kiba wan biang .
Hadien kane ki saw ngut ki la buh ia ka met jong ka ha ka trok bad ki la phet noh na katei ka jaka .
HABA ka thma ka la lynshop ha ka ri Bosnia bad Herzegovina , da ki hajar ngut ki la mad ïa ki jingeh kiba khraw .
Khlad noh u nongïakhih ba pawnam u Chandrashekhar Shankar Dharmadhikari
Ha hospital ka la kha ia u khunlung uba la iap .
Ka dei ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia .
U Shivpal u la pynkynmaw ruh ia u Akhilesh Yadav ba u la kular ban aiti ia ka party sha u Netaji hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jinglong bashisha ka long ka mar kaba duna ha ka kam jong nga .
Ngi iohi bun ki jingpynbna ia ka umsoh ba dih ha ka telebishon ban pynsngewthuh ia ki briew ia kaei kaba ki dei ban leh haba don kiba shah ktah ha ka jingpang jyrhoh .
La kem 9 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar Neeraj Bawana ha ki pulit jong ka nongbah Delhi
U kapten jong ka Chennai Super Kings U Mahendra Singh Dhoni u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kriket IPL hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ha Chennai .
Kiwei pat ki arngut ki dang phet krad .
" Ym slem , " " ka jingbun ki briew ka la long kumba san hajar ngut . " " ".
Ka jingthoh Nerur jong u Mangalesha ka ong ba u Pulakeshin u long uba tip bha shaphang ka Manusmriti . bad u la nang bha ia ki Purana , ki Ramayana , ki Bharata bad kiwei kiwei ki jingthoh itihasa .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ka sorkar kan long ban pynbeit ia ka pisa ba kham heh na ka bynta ban thied ia ki mar rep ba kham heh .
Ha baroh ar ki khep ka Atlantis ka la pyni ia lade kum ka HMS Antenor .
83 jong ki Ain ka iadei bad ka Riti Synshar jong ka Komishon Bishar .
Ka khein ia ka jingbun jong ka jingdih kyiad bad ka jingktah ia ka koit ka khiah ha ki 195 tylli ki ri hapdeng u snem 1990 haduh u snem 2016 .
Mobile friendly format website : U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la pyllait paidbah ruh ia ka website ba thymmai jong ka tnad pynlut pisa .
Haba ap ïa ka mukotduma jong ki kaba la buh ha ka lain kaba bud , ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad u Harish Salve ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakren .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba bret jaboh ha ki surok bad ki jaka paidbah .
La iathuh ba ki kmie ki kpa ha kiwei pat ki nongbah ruh ki leit sha ki counsellor bad ki MLA jong ki ban pan jingiarap ban wanrah biang ia ki ward jong ki .
Ka Pakistan ka la kyntait ruh ia ka jingdon jong u Dawood Ibrahim ha ka khyndew jong ka .
Yn pynthikna ba tang ka umphniang bam ba la pynkhlain kan don ha ka iew kaba plie lyngba ka Hafed naduh u bnai Nohprah 2018 .
ba ka bor jong ki paidbah .
U la im ka jingim jong u briew uba rit paid , u da trei tang shipor .
23 Hynrei ka hok U Jehobah ka dawa kham bun ban ïa kaba shu pynjot ïa kiba sniew .
Ki ngeit ha nga ba nga lah ban leh ei ei .
Hynrei , u Rahul Gandhi u sngap jar halor kane ka mat . . , ka la ong .
Nga sngewsih . Ki protocol jong ka jingialang kim lah ban pynkylla .
Ha kane ka jingiakynduh ki nongialam jong baroh arliang mamla ki la iakren ia ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingshah siat khlem daw dang shen ha Samba Sector bad kiwei kiwei ki mat ba man ka sngi kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khappud , u la ong .
Namar ba ki lah ban ym lah ban hikai ia nga haduh ka skulbah , nga kwah ban shah hikai kum ka nurse hadien ba nga la dep pule ha ka kyrdan ba ar .
Ka jylla baroh kawei ka don jingeh ha ka bamsap bad ka jingbamsap .
Nga la pang na ka .
Fist ha ki kti jong ki , la tan .
Em ym dei ha ka kyrteng jong nga .
U la don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
ki jingthew kiba kongsan ha kine ki long ka RSS bad ka ATOM .
Baroh ar tylli ki bat bad ka jersey la soi da ki dkhot jong ka kynhun ka Pakistan .
Mynta ka sngi , ka Erica ka don ka jingkmen ban shakri kum ka nongïalap ba kyrpang ha Ebeye ha ki lum Marshall .
Ka India ka la dep ban pynsangeh ia shibun ki jingleit jingwan shabar ri bad bun na ki kompeni liengsuin kynthup ia ka IndiGo , ka SpiceJet bad ka Vistara ki la pynsangeh ne pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki shabar ri .
Dei na kata ka daw ba ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam dei ka kam runar .
Haduh ka por jong ka jingkut ka lah ban mut ha ka por jong ka jingkut .
Mynta , ka Suhana ka dang pynkhreh na ka bynta ban ak phlim nyngkong jong ka da ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka The Grey Part Of Blue .
Ka prokram ka thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki ‘ Smart Solutions .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla la pynlong kum kine ki jingrakhe snem thymmai .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u B Ramalinga Raju ka long kaba shyrkhei bad ki don ki lad ba un ioh ia ka jingpang liver cirrhosis ong u Ajit Kumar uba dei u professor bad u khlieh jong ka tnad gastroenterology ha Nims .
Baroh arliang ki la mynjur ban sdang ia ka kam halor ka jingiateh ba pura jong ka jingiatreilang ha ka kam duriaw kaba kynthup ia baroh ki liang jong ka jingiatreilang ha ka kam duriaw hapdeng ki ar tylli ki ri .
" Kane ka dei ka kamram jong ka sorkar bad ki pulit . " " "
U Myntri u la pynpaw ia ka bynta jong ki samla ha kaba pynlong ia ka ri India kaba thymmai .
Te ka jingtreikam jong nga ka pynphai ia ka list kaba don 2 , 2 bad 3 ha ka .
Ka sorkar Nitish Kumar ka la tuklar ia ka jamin jong u Shahabuddin ha ka iing bishar ba ha khlieh duh , kaba hadien kata ka la hukum biang ia u sha phatok .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka thain Garhwal Lok Sabha , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingshim bynta shitrhem jong u ha kaba kyntiew ia ka jingim nongkyndong bad ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad kiba duk ka long ka nuksa ba im jong ka dur thymmai jong ka Uttar Pradesh .
" Ki Myntri Rangbahduh jong ngi ki ju kren man ka por bad u Myntri Rangbahduh u Johnson u la ong ba un leit jngoh ia ka ri India ha shwa ka G7 " " . "
Ka la iarap shisha ia nga ha ki jingduwai jong nga . Mynta nga lah ban iakren bad U Jehobah kum u paralok ba jan bha .
Ban sdang , kan pynmih kumba 60,000 ton ka soklet Cadbury Dairy Milk shisnem ha ka bynta kaba nyngkong bad ka kompeni ka thmu ban pyndonkam ia ka ban shalan shabar ri hadien .
Ka jingiaid shakhmat . To nang iaid shakhmat ko Ron !
Nga bad ka ri baroh kawei ngi ai khublei ia ki martyr na ka bynta ki jingaiti lut ba la leh da ki shipai India .
kan , katkum ki Ain bad katkum ki jingai jingmut jong ka Academic Council , thaw ia ki kam na ka bynta ki Professor , ki Nongiarap Professor , ki Professor ba iatreilang , ki Nonghikai bad kiwei kiwei ki nonghikai bad ki nongtrei wadbniah .
Ki President barim ka jylla ki la wan poi ha kane ka jingpynbna paidbah kumjuh .
Ka format ka dang sah kumjuh .
Ka India ka pynphai kylla ia ka jingiathuhkhana bakla halor ka mat Kashmir
U la iashim bynta man ka por ha ka jingiakop drama jong ka jylla Maharashtra .
Kaei kaba phi rkhie ko Mrs Vogler ? Hato dei ka aktress kaba sngewtynnad ?
Phi . . . phin ym lah ban long kiba bha shibun kum u ksuid .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la ai da ka board ha ka website jong ka .
U la kylla long kum ma ngi .
Ha ka por ba la ai ia kane ka kaiphod , ka ding kam pat lah ban lip .
Ka jingpynbna jong ka Komiti treikam jong ka Congress .
Sip um bad wat dih kyiad .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u PK Singh u la ong ba baroh ki jingpynbeit kynthup ia ka jingpahara ia ki nongpyniaid ia ka jingthep vote ki la don ha ka jaka jong ki .
Kumta katba ki kynhun bamsap bad ki nongsynshar ki dang roi , ki briew ki la duh noh ia ka bor synshar paidbah jong ki ban tuklar .
Kane ka dei ka shuki kaba ka Shiv Sena ka la bat naduh u snem 2009 .
Dang shen , ki lad kiba kham koit kham khiah ban ia ki jingbam ba stet ruh ki la mih .
Ha ka sngi thohdieng , u Robertson u la phah ia ka shithi sha u khun jong ka Sharon u Omri da kaba panmap halor ka jingkren jong u .
Ynda ki paralok jong u ki la wan phai na ka jingbam miet , ki la lap ia u ba u la lyngngoh halor ka kam ha ka miej jong u ba u la iap .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Kashari jong ka cbi ka la weng noh ia ka jingujor ban pyllait kam
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Khublei ia ka kynhun bad ki nongpyniaid kiba la iaineh bad nga .
Ka elekshon ha Morocco kaba la long ar taiew mynshwa ka la wanrah ia ki jingmih kiba phylla bad la pdiang da ki jingkynthoh kiba iapher , kumba u Hisham u la kdew ha kane ka jingthoh .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynwandur bad ka teknoloji na ka bynta ban pynurlong ia ki Thong jong ka Jingroi jingpar , kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynneh pynsah ia ka Mariang .
MANO BAN LONG ' U NONGLEH HA KA TENT U JEHOBA ' ?
Hangne ​​ka don ka post kaba pura .
U Symbud Myntri Rangbah jong ka JMM u Supriyo Bhattacharya . . .
Ha kawei ka mukotduma kaba dang shen , uwei pat u nongshong shnong uba duk u la ioh tang 50 hajar tyngka na ka bynta ka jingshah set phatok kaba 113 sngi , la kdew ha ka hukum jong u Information Commissioner u Sridhar Acharyulu .
Nga la iakynduh ia kiba bun na phi kumne .
U Bhuvneshwar Kumar u la long u Player of the Series namar ba u la lah ban khur 7 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingiakhun .
Ka sorkar ka la leh biang ia kata .
Ka ioh ka kot ka nang kiew hynrei ki nongkhaii ki artatien ban bei tyngka .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki mynjur ba ka jinghikai ka long ka jubab , hynrei khamtam eh ki ai jingmut ia ka jinghikai kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei .
La tei ia u Dr Ambedkar National Memorial ha ka iing kaba la khlad noh u Babasaheb ha Alipur jong ka nongbah Delhi .
Ki MP na Punjab ki la ong ba ka jylla kam don ka lad ban siew ia ki jingai jingkyrshan ban khanglad ia ki nongrep na ka jingthang ia ki sboh .
Nalor kata ki don ruh ki briew ki bym lah ban tip kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma kaba la pynrung kyrteng ha thanat pulit civil lines .
U khlur saw u pyni ia ki san tylli ki jaitbynriew ba kongsan ha ka imlang sahlang jong ka Vietnam ki nongtrei , ki nongrep , ki shipai , ki riewstad , bad ki nongkhaii .
U nongniah kali u la iohthiah noh ha ka kali .
Nga trei hapoh ka kti kaba bha .
Haba phi hap ban don khun phi hap ban tei ia ka kam jong phi .
Ka lama Pakistan ha ka jingïalang jong u Gilani .
Ka dei tang ma ka ka kynthei Parsi kaba bat ia ki kam sorkar pdeng .
Baroh ka jingkhih jong u ka long kaba thmu .
Mynta ka jinglong Muslim Kashmir ka pynlong ia ka jingkylli : U Omar .
Ar tylli ki booster kiba heh bha kiba don ka umphniang kaba khlain ki pynlong ia ka kyrdan kaba nyngkong , ka tynrai kaba don ia ka umphniang kaba jylliew ki pynlong ia ka kyrdan kaba ar bad ka engine cryogenic ka pyndep ia ka bynta kaba khatduh .
Ha ka por thma katto katne ki seng komunist namar ka jingshaniah ha ka USSR ki la leh da kaba lehbein .
Kata ka long haba ka jingaiti ka long kaba kongsan shisha .
Ka don kaei kaei kaba la shah kem hangne ​​ha kane ka dur .
Hynrei pyrshah ia kane , ki don ki khubor kiba kam ba ki pulit ka Greater Noida ki la kynnoh ba ki la pynduh jain ia katei ka longiing namar ba ki la pyrshang ban ujor ejahar .
Ha kane ka kynhun la don lang ruh u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh , u Randeep Surjewala bad u Mukul Wasnik .
" " " Kham duna ia ka 10 ngut ha ka plot. 5 ngut ki core, 5 ngut kiwei pat ' ha ka jingtip ' INQUIRER . net , Khubor Philippines na ka bynta ki nong Philippines " " . "
Balei Ka AIDS Ka Saphriang Patbah ? BALEI ka jingpang AIDS ka la jyllei haduh katne ?
Ha kajuh ka por ka TikTok ka la ong ba ka sangeh noh ïa ka jingtreikam ki app ha Hong Kong , ong ka AFP .
Kane ka la buh ia u dak jingkylli uba khraw ha ka jingkhot ia ka dorbar bah jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ki lad pathai khubor jong ka Israel ki la ong ba kata ka mut 99 . 8 percent na ki vote la khein .
Ka IGX ka dei ka lad khaii pateng kaba nyngkong eh jong ka ri India ban kyntiew bad pynneh ia ka iew gas kaba thikna bad kaba khlain bad ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ka ri .
Ki karkhana kiba donkam eh na ka bynta ka roi ka par bad kiba pynmih ia ki mar kiba heh kum ki Mashin , ki Nar , ki Cement bad kiwei kiwei .
Ka jingbam baroh kawei ka don 5 210 tylli ki calorie bad 286 gram ka shini .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Navreh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka mukotduma haneng ka la rai ba ka jingpynmih khubor wat hadien ba la kem bad shwa ban ujor ïa ka mukotduma ruh ka lah ban long kaba pynsniew .
Ka la ong ruh ba ka tieng na ka bynta jong ka bad ka jingim jong ka longïing jong ka .
Ka India katba ka dang tied nyngkong ka la leh bha bha bad kamai 319 ha ki 48 ober da kaba ai 3 wiket .
Katba ki dang poi ha ka jingkhang , u Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia , u nongbud jong u , ki myntri sorkar , ki ophisar jong ki shipai bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki pdiang sngewbha ia ki .
Ka jingrwai jingrwai kaba bha tam : Chris Cornell
Ka Sabarimala tantri kam dei ka nongtrei hapoh ka sorkar ne ka Devaswom Board .
Mynta ka sngi la kem arngut ha ka mukotduma pyniap briew .
U myntri rangbahduh u Ihsanul Karim u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Phra tylli ki khusnam jong ka ri , phra tylli ki khusnam Filmfare , kawei ka Padma Shri , kawei ka Padma Bhushan , kawei ka shuki Rajya Sabha bad katto katne ki khusnam jong ka ri India bad jong ka pyrthei .
Ka la ai jingsuk ia ka Assam bad baroh ki ieid ia kane ka Accord , u la bynrap .
La dawa ban tohkit ia ka jingiap jong ki samla
Kata kam dei ka jingeh .
Ka nongsynshar jong ka Germany kan nym don ha New York ruh .
Ka Madhuri ka la sdang ïa ka kam jong ka da ka phlim Abodh ha u snem 1984 ryngkat bad u aktor Bengali u Tapas Paul .
U briew u shah shitom tam namar ka jingbym iahap ha ka Mariang .
U trai dukan u la sngew lyngngoh bad u la pyntip sha ki pulit .
U hynmen jong u Rohans u Roy u don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u iohi ia ka jingshongkha kum ka lad ban weng ia ka jingeh .
Mano ba lah ban plie ia kine ki account :
Ka la phong ia ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
Ki jingtohkit kin dang bteng ha ka sngi Balang .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng jong u ?
La kem sa uwei pat u briew hadien .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mihir Desai u la iathuh ha ka iingbishar ba ka Supreme Court ka la ai ia ka jingiada ia u Teltumbde na ka jingshah kem na ka bynta saw taiew kaba kut noh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpang ka lah ban long kaba bun jait .
Katba ki nongkyrshan ki dang khmih lynti ia kane ka phlim , ki nongshna ki la pynduh jingkyrmen ia ki da kaba pynjlan ia ka tarik ban pynmih ia ka .
U kpa jong u Osama , u Mohammed bin Laden u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin ha u snem 1967 hajan Usran ha Saudi Arabia .
Kumta , ki spark plug ki don ia u nombar ba la pynphai .
U Myntri ka tnat ialehkai u ong ba ka sorkar ka aiti ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jinglong kaba shai ha ki bor ialehkai
Ka Verma kan ïakhun pyrshah ïa u Suppanyu Avihingsanon na Thailand , katba u Sai Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u Ronald Susilo na Singapore .
Nga dang shu pynpaw ia ka jingmut .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh namar ka jingwan hiar thma jong ka US ïa ka Iraq , ha kaba ki lehnoh Sunni ki la kynnoh ïa ki Shiite Hazara ba kim shym la ïashim bynta ha ki jingïakhih pyrshah thma .
Ka la lah ban im na ka ding .
Ka la ai ruh ia ki jingrwai ha Delhi .
" Ko kynthei bad shynrang . Ki nongrep , kiba ngi khot da ka jingburom ki " " Annadaata " " jong ngi lane ki nongpynbiang jingbam ki long ki pdeng jong ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingpynkhreh jingbam . "
Nga don ka tiket ban leit phai .
U Myntri ka tnad HRD u pynlong ia ka jingiamir jingmut ha kaba iadei bad ka Stay in India bad Study in India
Slain Saudi journo Ki khun jong u Khashoggi ki map ia ki nongpyniap briew .
Nangta u pyrshang ban iakynduh ia u , da kaba tyrwa ia ka jingpynbha pat .
Ka jingkylla digital jong ka kam iada ri ka pyni ia ki jingeh jong ka lashai
Ka jingbun kiba kha : Ka jingbun kiba iap : Ka jingkiew kaba tynrai : Ki tyllong : Ka Pyrthei jong Ngi Ha ki Data bad ka Seng Pyrthei .
Ka Seva Dal ka dei ka seng kaba don hakhmat eh jong ka seng riewlum jong ka ri India .
Ki jingthmu ban pynim biang ia ka BSNL bad MTNL
Leit shim ia u Bashar na iing jong u .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 90 . 19 ha Delhi shi litar katba ha Mumbai ka la poi sha ka T.96 . 62
Kine ki nongpang ki la shah sumar ha Pudukottai Government Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Hynrei ka jingiadei bad ka iing ka sem kam shym la long kaba suk .
Ki nongialam jong ka Congress ki la rai ban pyndep ia ki kam jong ki katto katne ha kawei na ki kam ba shisha na ka bynta ki kam baroh .
Ki jingrwai jong u Guru Kalyan ki la mih bha .
U mihkhmat ia ka Elaka kaba 8 jong ka Hokkaido .
Ka la dei ka por ban leh ei ei , u la ong .
Iehnoh ia ka party u nongialam bad actor ka Assam BJP u Jatin Bora
U la ong ba la pynsuk ia ki rukom treikam ba la buh na ka bynta ki DPR khnang ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek ha ka thain bad ban tehlakam ia ka jingpynslem bym donkam .
Ha kane ka jingialang sdang , u President ka Ri Suriname uba dei ruh u Kongsan un ai jingkren sha ki nongiashim bynta .
Ka bor jong ki kan sa nang duna etc .
To ngin rwai Allaho Akbar ha ki tnum iing ha ka sngi Thohdieng .
Ka la dei ka por ban ithuh paidbah ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka jingheh jong ka iing Boat ka long kumba 5 . 27 akar bad la pyniakhlad ia ka na ka duriaw da ka dewbilat .
Mynta ka step katba ka BJP ka dang rakhe ia ka jingjop kaba jylliew jong ka , ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah .
Haduh mynta ka BJD ka jop 89 tylli ki seat katba ka BJP 64 tylli bad ka Congress 12 tylli .
Naduh kata ka por ka jingbatai ia ka jinglong paralok ka la kylla lut na ka bynta jong nga .
Ka jingpynhiar khajna haba thied ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Hynrei ha ka quarter ba dang bishar bniah , ka la don ka jingkiew ha ka jingdawa kaba la pynlong ia ka jingdie kaba kham bha .
Nga la don ha ka jingiadei kaba la aiti lut bha .
Da kaba khmih lynti ia ka jingbym pdiang , ka jingiatylli bad ka jinglaitluid lyngba ka sain pyrthei , ka jingpynkylla jaka ka la pynlong shi bynta ia ki thma jingsuk .
" " " Baroh arngut ki nongialehkai ki sngew ia ka tdem kumta ngin sa pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha kane ka por " " la pynbna u umpire . "
" Bad ngi shisha ngi long kiba hok namar ngi ioh ia ka bainong kaba dei na ka bynta ki kam jong ngi hynrei une u briew um shym la leh ei ei kaba bakla ." " "
Namar phi iohi ia ka jingkhot jong phi ko para bangeit ba ym bun kiba stad kat kum ka doh , ym bun kiba donbor bad ym bun kiba donburom .
Ka India ka la leh ia ka jingtest Atom ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1974 .
La plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem 2017 , la ong uwei u heh sorkar .
Ha kaba pynkut , ka shithi ka ong : Danielle kynmaw ba wat la ngi shong hangno hangno ruh , U Jehobah u don beit hajan jong ngi . Ngi tip ba phi ngeit ia kane .
Kum kine ki jingtei pateng dei ban ithuh bad iada .
Baroh 6 ngut ki kyrtong ha Maharashtra ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah hadien ba ka BJP ka la weng noh ia u kyrtong ba saw jong ka .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kine ki jingpynkylla bad ki jingthmu baroh ha kaba kut kin ialam sha ka jingsuk ha ka synshar khadar kaba wanrah ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ym don ba leh pyrshah ia ka seng .
Ki briew ki la sngewthuh ba um dei .
Ki khynnah skul kim shah hikai ban trei ha ki kynhun .
Ka jingtei ia ka temple ka la sdang ha ka snem 1851 bad ka la kut ha ka snem 1857 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki riew rangbah na ka bank , ki heh sorkar .
Kumta u Hemchandra u la leit sah sha Gauhati , ka jaka jong ka jingmih jong u .
Ka la shah tynrah ruh ha kawei ka kali kaba wan pyrshah .
Ia u bnai Risaw la rakhe ha kylleng ka pyrthei kum u bnai pynsngewthuh ia ka jingpang Autism ha ka pyrthei .
Ia kane ka smartphone yn pyntreikam da ka Qualcomms kaba thymmai tam da ka Snapdragon 855 .
Rs. 100 Klur haduh Rs . 500 klur
U Patel u la ong ruh ba u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kham mynshwa ban pynsngew ïa ka jingsngew jong ka seng halor kane ka kam .
Ka kyrteng jong kane ka kot khubor , Ka Jingpynbna ia ka Hima U Jehobah , kam shym la kylla .
" Nalor kata , ki don 240 ngut ki MP ha ka dorbar thawain kaba thikna bad 400 ngut ha ka dorbar thawain kaba khraw " " .
Hadien kata ha ka por ba eksamin ia ka doktor la lap ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Ka don ka jingma kaba rit ba ka BJP kan pynbun ia ka jingkhein ia ki seat ha kiba bun na kine ki jylla .
Nangta ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban tuklar ia katei ka rai .
Kumta , kata kan long ka shiteng jong ka jingheh sawdong .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka jingbam na ka Sophia kolej na ka bynta ki kynthei ha u snem 1995 .
Pynkhluit 1 tbsp ka shini , pynkhluit da u sohjew , shet ia u sohjew ha ka ding kaba rit bad thep ia ki sla curry , ki sohjew bad ki sla sohjew .
Ki bor synshar ki la buh ia ki pulit bad ki shipai hapoh bad sawdong jong ka phatok namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ngi dei ban pyrshang ban khot ia ki nongialehkai na India na ka bynta ka Pakistan Super League ong u Shahid Afridi .
Kum ka nuksa , ngi la iohi haduh mynta ia ki algorithm kiba iaid ha ki graph .
Ka sim blue kaba her ha bneng halor ka khyndew .
U Mr . Ka Javadekar ka la ïakren bad ki dkhot jong ka seng nonglum jaboh jong ki kynthei ha Pune mynta ka sngi .
New Delhi , Risaw 18 : Ka fast track court mynta ka sngi ka la rai pynrem ia u ophisar IPS ba la sospon u R K Sharma bad lai ngut kiwei pat kiba la pyniap ia ka nongthoh khubor jong ka Indian Express ka Shivani Bhatnagar .
Ia kane baroh la leh ha ka liang ba shadien , ryngkat bad ka jinglong jingman jong ka jingbuddien ba la pyni ha ka system tray .
U aktor Vishnu Vishal u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ki don phra tylli ki bank ba iatreilang bad ka SBI .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sunitha Mary bad ki khun ki kti u Abhay , u Alwin bad ka Agnes .
Uno uno u nongthaw jingrwai uba phi kwah ban iatreilang ?
U Moore u ju iakynduh teng teng ia u para nongthoh komik u Neil Gaiman na ka bynta ki jubab ia ki jingkylli wadbniah bad na ka bynta ki jingkynthoh ban pynrung ha ki kot .
Ka jingmih na kata ka jingialeh kam tip .
Da ka jingkiew ha ka jingpynmih , ki dor ki la hiar .
Ka kompeni ka don shibun ki lad ki lynti . ki don ka bor .
Ka jaka shong dorbar jong u KCR ka Gajwel ka don ha kane ka konstitwensi .
Peit , Pa , ym don lad ban lehkai . . .
Kat kum ki jingmut jong u Svante Arrhenius kane ka dei ban long namar ka jingdon jong ki ion .
Kan hap ban ap .
Halor kane ka jingwan jong ka khlam COVID19 bad ka National lockdown ki don ki samla pule kiba la mad jingeh namar ka jingkhang khyrdep ïa ki kolej bad ki hostel .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Mumbai ka la hiar haduh katta katta .
Pynsangeh noh ka tnat khajna kamai ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 6 tylli ki Tata Trust
U Abhishek Bachchan u la shim ia ka .
U Manish Pandey um shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam ha une u snem IPL .
Ka jingpynbna ia ka kynhun ba nyngkong kan long ha u bnai December 2020 .
Kumta , ha ka lath ngi iohi tang ia ka jingpynkylla . katba , ha ka khep jong ka plate kaba rit ka marwei ka dei tang ka jingïadon bynta .
Ym slem shuh la ong ba kumba 25 million tylli ki blang ki ju buh bniat hangta .
U Yeddyurappa u la tam ia u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Congress da palat 11 hajar vote ha Shikaripura .
Ha kaba ïadei bad ka kam hapdeng ki nong Poland kiba wan buhai shnong ha France , peit ïa ka jingthoh U Jehobah U la Wanlam ïa Phi sha France ban Tih ïa ka Jingshisha , ha ka kot Peitkhmat jong ka 15 tarik u August 2015 .
Ka Greta Thunberg , ka khynnah skul na Sweden kaba la sdang ïa ka jingïakhih ha ka pyrthei da kaba dawa ban leh eiei halor ka jingkylla ka suiñbneng , ka la shah jied kum ka briew kaba bha tam ha u snem 2019 da ki kot khubor Time Magazines .
Pyrshah ki nongtrei congress pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat , pynjulor ia ka jaka lehkai ha Kolkata .
Ka la sdang ia ka kam model hadien ba ka la mih na Iran .
La pynsangeh noh ia ka jingpyni surok ha ka nongbah Rahul Gandhi ha ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka tnat pule puthi ha ri India ka dei kawei na ki karkhana ai jingshakri kaba heh tam ha ka ri .
Ngi kwah ban pynshlur ia ki briew kiba don sap bad kiba tbit bha ban wad ia ki kam ha US , u la ong .
Balei phim shym la dawa ia ka jinglong jylla ba pura shwa ka por elekshon ?
Ka rel kaba man ka taiew kan mih na ka dam Nangal ha ka por 4 baje . 20 baje mynstep man ka sngi Thohdieng , sangeh ha Chandigarh ha ka por 7 : 08 baje mynstep bad poi ha Nanded ha ka por 11 : 45 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
Ki don kajuh ka jingmut .
Ka Facebook dang shen ka la pynmih shibun ki jingdonkam kiba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Kumta kane ka lah ban jia ha ka iew stock .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka Sorkar kaba bha . Ka kamram jong ka Jylla ka long kumta kaba shai .
Ia kane ka prokram la plie da u nonghikai jong ka skulbah u D.K Bandyopadhyay .
Ka giraffe kaba ieng ha ki sboh .
Hadien kata , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang da kaba bishar bniah ïa ki mat treikam jong ka jingïalang kaba la dep .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingkiew dor kaba dang ïaid shakhmat ha ka ïew ka hat ka lah ban pynjlan sa katto katne por watla ki jingthew dor ki la nang pynjlan .
Wat la ka jingma ka long kaba khraw katno katno ruh ym don mano mano ba lah ban iaryngkat bad ka mynsiem jong ki briew jong ka Kashi .
Ki PEC kiba treikam mynta ki don 311 tylli bad ki don 483 tylli ki Counter ha ki 32 tylli ki District .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad karkhana u Mekapati Goutham Reddy , u symbud ba kyrpang jong ka tnad karkhana u Karikala Valaven bad u commissioner ka tnad karkhana u J Subramaniam .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Nepal .
Ki jingkynthoh kiba sngewlyngngoh ha ka jingkyrpad ban bishar bniah
Ka la long ka jingialeh kaba eh , wat la katta ruh .
Da kaba ngi iashim bynta ha kane ka kam ngi pyni ia ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan , em , kynthup wat ia ki nongshun jong ngi ruh !
Ka jingleit kaba jngai ka sdang tang da kawei ka step , .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka ktien Hindi ka pyni ia ka kolshor bad ki jinglong jong ka ri India .
Katba phi dang iai bteng ban pyni ia ki kmie ki kpa jong phi ia ka jingburom kaba dei , pyrshang ban rep ia u soh jong ka mynsiem U Blei halor jong baroh , kata ka jingieit . Kalatia 5:22,23. Phi lah ban jop
Kham bunsien ka jingkhih kaba shisien ka jia ha ka por ba jur bha ka jingshit .
Ka Dipa, ka nongialehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka India, ka la shah rem ha ka khusnam da 0 . 15 poiñ hynrei ka jingïalehkai kaba khuid jong ka ha ka jingïalehkai Produnova kaba don jingma bha ka la jop ïa ki dohnud jong ka jaidbynriew .
Ka India ka la long ka kynhun kaba jop bha namar ba ka la jop saw sien ha kane ka lympung .
Ki pulit jong ka Canal colony ki la register case katkum ki kyndon 306 bad 506 jong ka IPC hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw .
J : Kam shym la long ka jingpynslem .
Katba ka jingdon jong ki Dalit ha ka kyrdan secretary hi ka long kaba duna , u Singh u kynthoh ba wat ki jingkhein ruh kim sngewthuh ia ka jingeh kaba kham heh .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka ain ka long ba kam shym la batai shai ia kaei kaba long ka ‘ jingsiew bai lutksan kaba biang ’ .
Ki nongrwai ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin thep vote khlem kano kano ka jingpynbor bad jingsngew pyrshah .
U briew uba shong bike ha pdeng ka surok .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la shah thung kum u kapten jong ki kynhun ODI bad Test jong ka ICC ha u snem 2019
Ha u snem ba la dep ruh kane ka jingïalang ka la paw ba ka long kaba jop bha .
Ka Bengaluru ka la don ha ka khlieh bad ka dohnud jong u, man ka por.
Ka India ka la shim ia ki lad ki lynti ha ka dur jong ki jingiateh ban kiar na ka khajna arsien bad ki jingiateh ban iasam jingtip shaphang ka khajna ban iada ia ki jingmyntoi jong ka .
Sa 500 tylli ki kali yn thied da kaba shim ram na ki jaka ai ram .
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingiashong suk shongsain bad ka India ong u president .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la rakhe ia ka jingkhlain , jingjylliew bad jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia ki nongiashim bynta na ka bynta kane ka jingialang la ai ia ki kot ki sla .
Ngi kyrmen ba ka hok kan jop , u la pynskhem .
Kane ka jingai kan long tang na ka bynta ki tiket ba la thied ha India bad na ka bynta ka jingleit jingwan ha ki kyrdan treikam bad economy jong baroh ar tylli ki liengsuiñ , la ong ka khubor .
Ki la ong ha u : “ To ai ha ngi ba ngin shong uwei sha ka kti kamon jong me bad uwei pat sha ka kti kadiang jong me ha ka burom jong me .”
Kaei kaba pynshisha ba ka jingshlei um ha ka sngi u Noah ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jaitbynriew ?
Hynrei ki nongkynthoh ki long kiba arsap shaphang ka software ba la buh tarik bad ka browser kaba slem , bad don kiba la pynkut ba kane ka tiar kam shym la pynïapher ïalade na ki model ba mynshuwa .
Mynta , ki khun jong nga ki shah khot sha ka jaka na ka bynta ka kam hynrei kata ka long tang shisien shi taiew .
Ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei ka long halor ka elekshon ha West Bengal ha ka bynta ba khatduh .
Ka jingshemphang jong ki ha ka iew ka hat bad ka lyngkha kan iarap ha ka jingthmu ba thymmai jong ki rel India .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ki nar , ka karkhana ka la don hapoh ka jingeh bad ha u bnai Lber Nailur 2008 , ka jingktah jong ka jinghiar dor ka la sdang ban pyni ia ka jingmih kaba sniew tam , u Kohli u la bynrap .
Naduh ka 5 tarik u Risaw 1998 la pyniasoh ia ka bad ka Kobe ha Honshu da ka jingkieng Akashi Kaikyo kaba dei ka jingkieng ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka India ka la shah pynliem ha ka sien kaba ar da kaba kamai 182 ron bad ka England ka la jop da 113 ron .
Ka ïew ka don ar tylli ki jaka bapher bapher .
CHANDIGARH : Ka Ramneet ka kyrtong ka Bhartiya Kisan Party na Chandigarh ha ka elekshon Lok Sabbha ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka jingpynbna jong ka .
U Rajnath Singh u la phone ia u Adityanath halor ka jingpyniap ia ki nongpyniaid jong ka Apple , wad ia ka sienjam kaba thikna .
" " Ka jingleh ba phylla jong ka India sha ki paralok jong ka kiba donkam jingiarap " ", la thoh ha ka Twitter jong u Dr Sampat Shivangi .
Ka jingiakren bad u nongthoh .
Shuh shuh ka la buh ia kine ki jingong baroh ha la ka dohnud .
Pyrshang ban pynphai biang ia baroh kaba ngi la leh .
Ka Centre ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba heh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha Manipur ka Congress ka wad ban bat ia ka bor synshar .
Kumno shaphang jong phi , kiei kiei kiba hot ?
Ka la pyrkhat wat ban iehnoh ia ka jingialehkai .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Professor Blackwill u la long u nongkit khubor jong ka ri America sha India haduh katto katne snem mynshuwa .
Ki la ong ia nga ba ngam dei ban leh ia kata .
Ki nongïakhih jong ka ri Kannada ki la ïakhih pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka ktien Hindi ha ki jingthoh ha ki jaka ieng metro da kaba pynlong rong saw ïa ki .
Ka Grammar jong ki Ktien Bengal ka dei ka kot Grammar Bengali ba mynta jong ka snem 1778 kaba la thoh ha ka ktien phareng da u Nathaniel Brassey Halhed .
U la kdew shaphang ka jingbuh ia ka lynti ban ithuh ia ki jaka ha kaba ki ar tylli ki ri ki lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang mardor , khnang ban pynduna ia ka jingeh bad jingshun .
U la pynhiar mynsiem ha ka sngi Saitjain .
Kiba bun kim sngewhun ban iehnoh ia ka jingngeit kaba mynshuwa lehse ki la shim ba ka long kaba shisha . Bunsien , ki kwah ban shim ia kiwei pat ryngkat bad ki .
Ym shym la lah ban tip ha kano ka por ba ka jingujor khlem da pynpaw kyrteng shaphang ka jingdie ia ki insurance ka iadei bad ka .
Ki briew ki long ruh ki jinglong laitluid kiba lah ban pyndep , ha ka por ba ki dang im , ia ki jinglah kiba shisha kiba la pynmih da ka jingkylla ha ka imlang sahlang , halor ka nongrim jong ki rai ba ki sngewthuh .
Ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka dur thymmai jong ka aktress ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshun kam shym la kut tang hangta .
Kane ka long kumba 20 percent na ka iew lai snem mynshwa .
Ka elekshon na ka bynta ka seng samla pule jong ka skulbah Delhi kan long ha ka 12 tarik u Naitung , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
" Baroh arngut ki nongrep bad ki nongtrei kim sngewbha ," " u la kynnoh ."
Nga kynmaw ia kawei pa kawei ka kam barit kaba phi ju leh .
lane ka la leit ban rip ia ka kti jong phi .
Ngam donkam ia u nongpule History .
Ka dei baroh shaphang ka jingbam .
Sngi hadien sngi ka la khot ia u ban sah bad ka .
Ka dorbar thawain ka dei ka jaka treikam jong ka sain hima sima ha ka Hima Rome hyndai .
Ka jingiarap na ka bynta ka bai wai bad ka khajna konsil
Kumta balei phi kwah ban iatrei lang bad une u briew ?
Ka jinghiar dor jong ki marbam ka la pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki mar rep na ka bynta ki kompeni .
Hato phi kwah ban shna audio da ki track ?
U la ong ba shen un sa thoh ia ka kot shaphang ka jingim jong u .
Ka kynhun jied ïalehkai jong ka AITA kaba la khlieh da u Balram Singh ka la jied ïa lai ngut ki nongïalehkai double ban ïakhun ïa ka tie ba kynthup ïa u Rohan Bopanna , u Divij Sharan bad u Paes .
Baroh arliang mamla ki la pynlong 19 sien ka jingiakren da ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Ka um kaba rkhiang ka iaid shaphang mihngi Ka kham rkhiang ne kham rkhiang ban ia kaba ju long
Kumjuh ruh ka dor rupa ha Zaveri Bazar hangne ​​ka hiar na ka T.55 595 shi kg sha ka T.55 010 .
Ngi la ialong paralok ha ka por ba ring ia kata ka phlim , bad ngi dang don ka jingiadei kaba jan bha haduh mynta .
Kum ka daw bun ki khana , ki dur bad ki video ba iadei bad ki celebs ki iaid viral ha ki social media .
Kumba u Rajendra Babu ji u la ong ba ia kaei kaba ym shym la thoh ha ka riti synshar ngi hap ban pynshong nongrim da ka convention bad kane ka dei ruh ka jinglong kyrpang jong ka ri India .
Ha kata ka por ka jingbun briew jong ka nongbah Mumbai ka long 21, 347, 412 ngut.
" " " Ka Wikinews ka la sakhi ia ki lai tylli ki jingialehkai rugby union ha Sunshine Coast stadium ha Queensland Australia ha kane ka sngi Saitjain ba la dep . " " "
Sa shisien pat kin sdang ban bam ia ki soh .
Kane ka long kumjuh bad ka jinglong mynta .
Baroh kim shym la duh . Kynsan kynsan ngi la iohsngew ia ka sur kaba phylla kaba bud ia ki jingrwai ba la klip kiba kut ha ka chuKAR, chuKAR.
Ka Mehbooba Mufti, ka president jong ka Peoples Democratic Party, ha ka sngi Nyngkong, ka la bam smai kum ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir.
Ki galaksi bad ka kynhun jong ki galaksi .
Ka la rwai ha ki jingiakop bad ki jingialang bapher bapher .
1440 x 2880 DPI ba la pyni nuksa
Ki paralok bad kiba haïing hasem kin kyrshan .
Nangta Or , ngi lah ban don Y , d , 1 . lane , ngi lah ban don Y , z , 1 . Sa shisien , lah ban pynkylla ia ki jingpyniasoh jong ki liang kiba heh bad kiba rit .
Ha ka jingshisha , ka jinglong jong ka mariang hi kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Hadien ka jingbishar jong ka sngi , ka iingbishar ka la buh ia ka 14 tarik u September na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha kane ka bynta .
Na ka bynta ki kynthei kiba la kham rangbah kiba la shongkurim, ki kimono kiba lieh bad ki obi kiba ïapher bad ki dur kiba itynnad ha ki skirt ki long kiba kham biang.
Ai ka nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba U Blei U jubab ïa ki jingduwai .
Ka kmie ka shong bad ki saw tylli ki dur jong ka bad u khun Ganesha halor ka jaka shong maw marble ha kaba la pyndait ia ka rupa .
Katba ka bor synshar district ka la hukum ban tohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La pyllait im ia 15 ngut ki briew da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ia katei ka jingleh la pyrshah da ka sorkar India kaba la khot ia u nongmihkhmat jong ka US ha India u Richard Verma ban ai ia ka jingpyrshah jong ka .
Ka jingpynmih um kaba kham bun kaba 2 . 35 million hektar la pynmih ha ka shisnem .
Ki bniat kiba neh ki neh haduh ka jinglong tymmen , bad 32 tylli ha ka jingbun .
Ki jingiakhih ha kylleng ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansalis ki la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki heh jong ka hospital ki la kyntait ban pynpaw bniah ha kaba iadei bad ka rukom treikam bad ka kynhun ki doktor kiba donkti , da kaba kdew ba ki kyndon jong ka hospital ki long kiba bha .
U Salman khan bad ka shilpa shetty
Hynrei na u Hall ka paw shai ba ka jingwan hapoh ka jingsumar jong u Majistor ka biang bad kam donkam ba u Majistor un don ka bor ban kem .
Ia u khlur jong ka lama ha u mawkyrteng la shna da u maw rong saw uba itynnad bad ki khlur ksiar , kiba pyni ia ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Pakistan .
Sdang biang ka jingbishar ka Madras HC halor ka jingujor jong ka DMK ban tep ia u Karunanidhis ha Marina Beach
Ka AGM la buh ban long ha ka 30 tarik u Naitung .
U nongialam ka liang pyrshah u N
Ngi dei ka ri kaba don ki niam bapher bapher bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha lade hi nga sngew ba u Ashwin u dei ban ialehkai ha khmat jong u Kuldeep .
Ka jingkylla kaba 3 ka la sdang mynta ka miet , nga la iohsngew ia ki suloi taser , nga la sakhi ia ki jingshah shoh bad ki jingshah kem ba la kit DA KI SHIPAI .
Kajuh ka la don naduh shwa u snem 2004 .
Bad kumno ngin bat ia ka jingkmen jong ngi wat haba ngi iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen ?
" " " Ngi la pyndap palat 45, 000 tylli ki seat ha ki jingpule MBBS bad MD , u la bynrap . " " "
Ïakhih pyrshah ïa ki pulit pynïaid kali ba la shoh ïa u trai dukan
Ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Ai por 6 bnai ka Pak SC ia u heh shipai u Gen Bajwa
