Hato lah ban chalk noh ia ka distrik
" " " Ka Ultrabook ka iakhun beit beit pyrshah ia kiwei pat ki subnotebook , kynthup ia ka Apples MacBook Air , kaba don ia ki rukom ba iadei dur bad kaba la pyntreikam da ki Intel CPUs , tangba ym shym la pynbna hapoh ka kyrteng Ultrabook " " ".
Ngam kwah ia kano kano ka post .
Kam dei tang ma ka , baroh ki dei ka bynta .
Ki nongpahara da ki baicycle kin poi sha ki jaka kiba rit bad kiba jyllei bha ha kaba ki kali ba la pyndonkam da ki mashin ki shem jingeh ban poi bad ban pynneh ia ka jingdon kaba skhem .
Ki la kynthoh ba ka jingsumar ka kynthup ia ka dawai na ka bynta ka jingsumar bad ba ka kot kam shym la thoh ba ka dei ka jingsumar .
U Dharmendra , ka Hema Malini wan lang ban rakhe ia ka sngi kha jong ka khun kynthei Ahanas , ka Esha Deol share pics .
Ha u bnai Risaw ka la long 5 . 96 na ka shispah .
Ngam shym la rai ban ialeh naduh hangta .
La ujor FIR halor kane ka kam bad la thung ia ka jingtohkit .
Nalor kata ka dor jong ka jingbam syiar ruh ka nang kiew man ka por .
Mynta ka Rashmika Mandanna ka dang don ha ki khubor na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka Dear Comrade ryngkat bad u aktor u Vijay Deverakonda .
Ka jingkynthoh kam shym la pdiang bha da ka Survey , bad ka lah ban pynlong ia u Graham ban kham long ki nongshun ban buh jingartatien ia ki jingjop jong u .
" Ngi hap ban pynkylla ia baroh ar ki buit bad ki buit treikam jong ngi ." " "
Kane ka pynshai ia kiei kiei , la ong u doktor .
Sugata Mitra : Ka daw ba nga pynkut noh da ka khmat jong kane ka samla hangta ka long namar ba nga suba ba bun na phi phi tip ia ka .
" " " Kawei na kiei kiei kiba nga la tip katba nga dang pule ha kolej ka long ba kito kiba pyni ia ka jinglong sniew ha ka liang ka jingshongkha ki dei ki shynrang kiba la pule ha kum kine ki skul ."
U Dr . U Sethna u la long u stad saian nuclear uba stad bad u briew uba kyrpang .
Hadien shi taiew baroh ar tylli ki liengsuiñ SpiceJet bad IndiGo kiba don ïa ki liengsuiñ sha ki jaka bapher bapher na ka kad liengsuiñ Shirdi ki la pynkynriah ïa ka jaka sah jong ki sha Aurangabad .
Ka Jingpynbiang ia ki Magasin bad ki Kot .
Watla ki don ki nong Nigeria khamtam ki khynnah bad ki tymmen kiba tem ia ki tiar na ka bynta ka jingsngewbha jong ki hi , hynrei ka jingshad marwei ka long kaba duna bha .
Ka NMC kan pynlut T.1 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
" " " AKN Ahmed : Ha ka por ba la pyniap ia u Sheikh Mujib ka ioh ka kot ka la iaid sha ka jingkhie im biang . " " "
Kumba 175 km shaphang mihngi na Gisborne .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar jong ka Angul .
5 1 bad 2 na kaba phi lah ban tip ia ki jingma jong phi na ka bynta ka jingpang klongsnam .
Ka TB kam burom ia ka jaitbynriew , ka niam , ka riewspah ne ka duk , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
U Rakesh Mehta u Commissioner elekshon u la pynthikna ba 112 ngut ki nongthep vote ha kylleng ka nongbah ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban kyntait .
Ha kane kajuh ka sngi ka counsellor ka Khaledas ka Sanaullah Miah ka la mudui da ka time petition kaba pyni ia ka jingshitom jong ka namar ba ka iing bishar ka la buh por ban bishar ia ka jingkren jong ka ha katei ka mukotduma .
Pynlong jingialang ka SAD SC wing .
Ka Inspector Seema Nag ka la ialam ia ka kynhun shipai bad la iohi ba ka ai khublei katba ka dang ieng halor kawei ka thuk thuk kaba iaid .
Ka jingmyntoi jong kane ka buit ka long ba ka lah ban long kaba stet bha .
Kane ka Congress , kaba don ki nongmihkhmat na baroh ki thain jong ka West Papua , ka la iatai nia shaphang ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka Papua .
Ngi la trei ha ka lynti ban pynthikna ba kan ym don ka jingshah lehbein ki briew kiba pang HIV , bad kin ioh ia ka jingsumar kaba mar katjuh , lyngba ka ain .
palat ia ka shiteng kilo .
Ka sorkar India ka la ithuh ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ki ophis sorkar pdeng lyngba ka jingpynrung ia ki kor ki bor jong ka jingpyntip bad jingpyntip .
La suba jur ba ka Priyanka ka dei kaba don jingieit bad ki pulit ki la ioh ban kurup ia katei ka mobile bad ka laptop .
Ka jingpynkylla pisa kaba heh tam ka long T.2 lak .
Pynleit jingmut kyrpang ia ki shkor .
La lap ia ki dawai kiba pynmynsaw ha ki 47 tylli ki jingbam .
Katba nang mih ki sngi , kane ka sienjam ka la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew na ki paidbah bad ki nongkhaii ha ka nongbah New York .
" Katkum ka jingong u Max Weber , " " ka Jingleh ka long ' imlang sahlang ' lada u briew uba leh u shim khia ia ka jinglong jong kiwei bad da kata u long uba la pynbeit ha ka jinglong jong ka " " . "
Da ka jingwanphai biang jong ka ioh ka kot sha ka jinglong kaba rim kaba la wanrah kham jan da ka jingsdang jong ka jingai tika kaba heh , ka jingkyrmen jong ka jingkiew kaba khlain ha ka liang ki jingshakri , ka jingpyndonkam , bad ka jingbei tyngka ka la khie biang .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup ia ki mobile phone na ki .
ka la ong hadien ba ka la pdiang ia ka khusnam .
Ka India ka dang sdang ia ka kam pynkynriah briew kaba heh tam kaba la khot ka Vande Bharat Mission ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut ha Gulf bad kiwei ki ri .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u Hamid ban pynshlur ia u ban iashim bynta ha kaba pynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar .
Hato ki dur ha ki pla condom ki pynkhein ia ka ain ?
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , u Superintendent jong ki pulit ka North Arvind Saxena u la iathuh ba ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
La pynmih nyngkong eh ia ka ha ka rong ksiar .
Nga sngew ba nga laitluid , ka la ong .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u nongthoh ba pawnam u Kiran Nagarkar na ka bynta ka Sahgal .
Ka jait shuti kaba la pynkylla na kawei ka dur sha kawei pat .
Nangta u briew u sngewthuh shisha ia ka jingshisha jong kawei ka ri , jong kawei ka jinglong .
Nalor jong ki la don lang ruh u chairman ka Indian Premier League u Rajeev Shukla bad ki hynmen Goenka u Harsh bad u Sanjeev .
ki pulit jong ka thain ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad ryngkat bad ka jingshim ia ka met , ki la pynthiah ia kiba mynsaw ha ka jaka sumar jong ka thain .
Mynta u Ram Charan u dang bunkam ban ring ia ka phlim ' RRR ' jong u Rajamouli .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka step .
Ki pulit ka Delhi kham mynshwa ki la pynbna ban ai khusnam T.50 hajar ia u .
Ka jingkiew dor mynta ka long 17 . 3 na ka shispah .
Ki riewstad , ki samla pule , ki nongtrei kti bad ki briew kiba rit paid ki la poi ha ka jingiada jong ki nongsynshar Mamluk , ka hima kaba nyngkong eh ha ka hima Delhi .
U la iohi ba ia ka jingitynnad bad jingkhraw jong ka Iingbishar Mughal la pynneh ha ka jinglut jong ki paidbah nongshong shnong .
Ha ka post jong ki kaba la iathuh lypa ia ka jingjia ba sngewsih ki kynthup ia kine ki dur harum na ka phlim ba la thoh shaphang ki jingeh hapoh ka rukom set phatok ha Brazil , kynthup ia ka jingbun briew palat .
Ki kti kiba jrong jong u ki teh ha ki tnat kum ki lyngkhot .
U Kejriwal u la lyngngoh balei ba ka Congress bad ka BJP watla ki don tang khyndiat eh ha ka sain pyrthei ha Delhi hynrei ki don bun tylli ki jaka sah ophis bad ki jaka puta .
Ka jingbuh ia ka jingtap ia ka jingpang Dengue .
Ka la leit sha kawei ka dukan khnang ban ioh ia ki tiar iing .
Ngin sa sdang bad un shem ia ngi .
Ki shipai Pakistan ki la ther bom ia ki post jong ka India ha shi lynter ka LoC ha ki thain Digwar ha Poonch sector .
Hadien ki arngut ki la thmu ban phet krad .
Nangta ka kynhun runar jong u Faizal ka tip ia ka jaka sah jong u nongpyniap ba lai jong u Sardar , u Khalid , lyngba u nongiarap jong u .
Pule ruh : Ka Elekshon ha UK : Ka Seng Conservative jong u Boris Johnson ka la pynkhreh ban jop ia ka jingjop kaba khraw
Hynrei kano kano ka jingpynthut ia ka jingpynbiang bording ka ktah ia ka jingpynbiang um .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki phet krad watla .
Ka jingpang bampong ha ka jingthiah ka dei ka jingbym lah ban khih ne kren shipor katba dang iohthiah ne haba khie .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u myntri pla tyngka ka jylla Assam u Hemanta Biswal .
Wat hapdeng ki jingujor kiba bun hynrei ki bor synshar kim shym la shimkhia ei ei .
Nga sngew ba nga la shah pyndik , bad nga la pyrkhat , nga lah ban pdiang ia kane , lane nga lah ban ialeh pyrshah !
Ka Ms . U Brahma u la ban jur ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei bad ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ka jingduna bam bad khaw ka lah ban nang jur namar ka jingkhaii khaw beain ha ki khappud jong ka Myanmar .
U Mr . Shikhar Ranjan , Medical Council of India la ai jingkren .
" " " Ka jingmih na ka elekshon ha Chhattisgarh 2018 : Iehnoh kam u Raman Singh kum u CM " " . "
Lait na kata yn sa ïohi ruh ïa u Varun Dhawan ha ka phlim kaba la pynmih da u Remo D’ Souza ha ka jingshad lynti ryngkat bad ka Nora Fatehi bad ka Shraddha Kapoor .
U heh SP u kwah ban pyni ia ka dur kaba ianujor ia ki kam ba la leh ha ka por ba u dang synshar bad ka sorkar jong u Yogi Adityanath .
U Virat Kohli u la pynmih ia ka video jong ka tnga jong u ka Anushka Sharma kaba pynjah burom ia uwei u briew uba bret jaboh ha surok .
La thoh ia ki ha ka Baibl kaba long ka ktien U Blei .
Ki don ki jingdheng kali kiba jrong ha katei ka thain .
Pynkup burom ïa u President ka Ri India ïa ki Khusnam jong ka Sangeet Natak Akademi Fellowships bad Sangeet Natak Academi Awards na ka bynta u snem 2013 , Rashtrapati Bhavan : 11 . 04 . 2014
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jong utei u bom .
Paralok Naduh ki spah snem ngi ha India ngi la ju ai jingmut ia ka khyndew .
Kaei ka rukom treikam kaba pura ban bud ?
Ka jingiateh kaba thymmai ka pynthymmai ia ka nongrim ain jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ban pyni ia ka jingshisha jong kane ka juk .
La ong ba ki trai shnong kim ju bam ia ka doh jong u dohkha redtail namar ba u long uba lieh ha ka rong .
Ngi la tip nangta kaei ka kyrteng kaba dei ban long .
Ki jingiatreilang ha iing ki tei ia ka iing ka sem .
Hynrei ka paw shai ha baroh ki liang ba ka sorkar barim ka la iehnoh bein lut ia ki jingktah kiba sniew , ki mariang , ka imlang sahlang , bad ka ioh ka kot jong ka rukom pynroi sor .
Ka kynthei ka la batai ba ka la thmu ban pyniap ialade ha kata ka janmiet hi , bad ka dang thoh ia ka shithi pyniap ialade sha u tnga jong ka haba ka phone jong u Kenneth ka la pynsangeh ia ka .
U nongjop Oscar u A R Rahman u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Grammy
Ha Kolkata ki briew ki la mih ha ki surok ha ka por mynstep bad la iohi ba bun ki bos paidbah bad ki riew shimet , ki taksi , ki auto ki iaid beit ha ki surok .
Ki nongaplai kin apply online bad kin ioh ia ka tarik test niah kali ha ka lynti kaba iadei .
Dei tang hadien ba la poi ha hospital , hadien shibun , ynda la wan ka kmie jong nga , u Ajay u la wan bad ki la leit ban iakren .
Ki nongpyrshah ki ngeit ba ka bor nuclear ka wanrah shibun ki jingma ia ki briew bad ia ka mariang .
Bad ruh , ka dor ka long kaba heh bha .
Ngim shym la pyndonkam ia kino kino ki dupe .
Ia ka jingwad bniah jong ki nong India la pynshong nongrim ha ka jingiakren bad ki 5 000 000 ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Bad kumta na kata ngi lah ban ioh shisha ia ka dor ba pdeng .
Ka sur jong u Dr . y , nga tip , hynrei ka don kawei ka nun kaba don kine ki thliew baroh ha ka jinglong jong ka . . .
Kine ki saw tylli ki seng ki long ruh ki nongseng jong ka Centre na ka bynta ka High North Logistics .
Balei ngi poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Kumba ar lak ngut ki nongmane ki la ai jingduwai ha Meerut Idgah .
U Chouhan u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongshong shnong jong ka Mandsaur ban pynjylliew , pynitynnad bad pynneh pynsah ia ka wah .
Hato ka sorkar ka la rai ba kan pynduh noh ia ki ain ?
Hynrei hato ka la long kaba la kham slem ?
Ha ka jingïaid lynti u la ïasam ïa ka jingïatreilang kaba plie kaba 210 run bad u Javed Omar .
Kumno ki lah ban leh ia kane ia ka ?
U Virat Kohli u la leit sha ka Instagram ban sam ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma.
Ka jingbteng ban leh ia ka jingkiew . U briew u lah ban nang ia ka ktien kaba biang ban im ha ka jingiakren kaba man ka sngi hynrei nangta u sangeh noh ban kiew shaphrang .
Ka bai lutksan na ka bynta uwei u khynnah ka long Rs 350 .
Kumno ban download ia u JEE Main March 2021 Answer Key ?
" Lada ngi wad ia kum kine ki jaka Internet kiba jakhlia , thikna ba ngin iehnoh ia ka hukum jong ka Baibl kaba ong " " wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . " " " .
Kane ka long khamtam eh ha ki mashin shna jain .
Na ki hynniew ngut ki briew kiba la buh na ka bynta ban pahara ia ka , lai ngut na ki kynthup ia u nongsiat suloi , ki dei ban iaid ryngkat bad ka ha man la ka por .
Ngi dei ban don ka jingstad ban pyndonkam ia ka jingstad kaba ngi ioh na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad la pynmih da u Abbas Mustan .
Katto katne ki jingpule ki dang iaid shakhmat .
Ka jingkylla kaba mut ka la donkam ia lai tylli ki jingpynrung ia ki jait symbai kiba ai jingmih bha , ka jingpyndonkam kaba jur ia ki sboh dawai bad ka jingai um .
Kane ka dei ka lieng koloni ka Jutang , ka khubor .
Kane ka kot khubor ha kaba sdang ka la long kaba jop hynrei ka la sdang ban duh nongpule bad ha ka snem 1930 la die noh ia ka sha u Harold Hersey .
U la bynrap ruh ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ai shuh shuh ia ki kam sha katei ka tnad lada donkam .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ki jingkylla ha ka jingkhang ban ai kam ia u khynnah .
Ka dei baroh shaphang ka jingialehkai kynhun .
U la sdang ban pyrta ia ki pulit ophisar .
Ha katei ka jingpyni , u Shah Rukh Khan u la ïasam wat ïa ki katto katne ki jingkynmaw naduh ba u dang rit bad ïathuh ruh shaphang ka jingim jingieid jong u bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Ka met ka don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ka ryndang .
Asian Games 2018 : Ka ri India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la sdang ban jop ïa ka kabaddi
Ha u snem 2004 ka Bhutan ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang ia ka jingdih duma bad ka jingdie ia u duma .
U Tariq Alam CEO u ong ba ka jingsdang jong ngi ka la kham bha shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti .
U Mick LaSalle jong ka kot khubor San Francisco u ong ba u don ka jingeh ha ka jingthoh khana jong u.
Ka Havelange ka la pynheh ia ka World Cup na ki 16 sha ki 32 tylli ki kynhun bad ka la pynlong ia ka kawei na ki jingialehkai ba kongsan tam ha ka jingialehkai .
Haba thombor ia ka sorkar NDA , u Lalu u la ong , La pyrshang ban thombor beit ia ka Mamata .
Kane ka jaka kan long kaba donkam bha namar ka Army Cantonment ha Hisar bad kan ai jingmyntoi ruh ïa ki paidbah jong ka Haryana , Rajasthan bad Punjab da kaba pynbiang ïa ki ïa ka lad pynïasoh liengsuiñ .
Ka Sorkar dang shen ka la die lilam ia 29 tylli ki block dewiong ha ki ar bynta .
Ka jingpynlait khajna na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
Ki strip jong ki kot lyngkdop ki la jrong kum ki ice kiba jakhlia .
Ka dohnud jong u ka kham stet ban ia kaba ju long .
Ka Ratangarh kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ia ki bill la mynjur da ka jingthep vote .
La khang ia ki ha kawei ka kamra da kumba 15 ngut ki bor syntiat jong ka Pakistan , la talasi ia ki pla jong ki bad la kylli jingkylli ia ki .
U la kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
Nga la kloi ban aiti ia lade ko Syiem .
Namar ba duna u slap , la donkam ia ki kor pyntuid um .
Bad u iathuh ia kata ha u kpa jong phi uba la dei ban pyniap ia une u nongtuh lada um shym la iap hi , .
U la ong ba la pynbiang ia u Jadhav kum u ophisar ba iada ia u ha baroh kawei ka jingbishar jong u .
Wat pyndonkam ia ki dawai ba la thoh na ka bynta uwei pat u briew .
Ka jingshit jingkhriat ha Armenia ka shong ha ka jingkiew .
Ki khynnah skul na kylleng ka pyrthei ki wad ia ka jinghikai jong ka .
Nga la sdang bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga .
" Ka Kia ka don ka jingthmu kaba jrong ha ka iew India , bad ka la buh pisa haduh USD 1. 1 billion ha ka karkhana shna tiar ha Anantapur . " " "
U la duh noh ia ka jingtieng , bad u la klet noh ia ka jingdonkam jong u ban leit phai biang sha ka oasis , namar , ha kawei ka janmiet , ka dohnud jong u ka la iathuh ia u ba ka long kaba suk .
Pynshlur ia ki bangeit . Ngan buh ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki bym ngeit bad phin shoh ia ki khlieh bad ki dkhot met jong ki .
Katba ka Hong Kong ka dei ka bynta jong ka Ri China , ka dei ka thain kaba synshar hi bad kaba don la ki jong ki ain .
La iathuh ba u Shri Modi u la ong ‘ Mynta ka sngi ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki shipai jong ngi ha Kashmir . '
3 La donkam ban tip ba ia ka jamin ba la ai katkum kane ka bynta katba dang ap ia ka jingujor lah ban pyndam noh katkum ka .
bad wad jubab na ka Sorkar .
Mumbai : Ki pulit ki dei ban pynleit jingmut ha ka kam ha ka jaka ban kren sha ki nongthoh khubor , la ong ka iingbishar jong ka Bombay ha ka sngi Nyngkong .
Peit ia ki dur jong ki arngut ki nongrwai ha ka set jong ka The Kapil Sharma Show .
Ngi lah ban riam katkum ka jingkwah jong ngi .
Kane ka sienjam ka la jia hadien katto katne sngi ba ka Centre ka rai ban weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Namarkata , ki board kiba bishar bniah ia ka akor ki dei ban sangeh noh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar bad kiwei kiwei ki jingpyrshang lymda la ngeit ba ka rukom sumar kaba thymmai kan ai ia ki jingmyntoi kiba bha kum ki rukom sumar kiba bha tam kiba mynta " " "
Ki nongkyrshan jong ka ri India kin kyrmen ba kan sah kumta .
U la pyni ia ka jingbym burom kaba khraw ia ka iingbishar .
Kozhikode : Ka High court ka la bthah ia ki pulit ka Manjeri ban pyni ia ka case diary pyrshah ia u P V Anwar MLA ha ka mukotduma thok jong ki NRI .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ka la bteng haduh ban da miet .
Ia ki saw tylli ki symbai ba hakhmat eh ha kane ka lympung la buh ha ka bracket khnang ba kin ym ialehkai haduh ka semifinal .
Ka tnad pathai khubor Fars ka la ong ba la lap ia katei ka liengsuin hynrei ym shym la don dak satia ia u nongniah jong ka bad ba u lah ban mih noh na ka liengsuin .
Haba kynthoh halor ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain SCO , u Modi u la ong ba ka India kan pynlong ia ka tamasa bam jong ka SCO bad ka tamasa Buddhist ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei na ki ri SCO .
Bad wat nym tieng ban kylli jingkylli .
13ngut ki briew ki la iap hadien ba ki jingtei ki la twa bad ki dieng ki la hap halor jong ki na ka daw jong u slap ba khlem sangeh ha ki distrik Patna , Bhagalpur bad Kaimur .
HIKAI IA KI KHUN : Haba ki khun jong nga ki shet jingbam , nga pynkynmaw ia ki ban pule bad bud ia ki jingbthah kiba don ha ka pla jingbam . Yuk ling ha nongbah Hong Kong .
Ngam pat ju iohi ia ka phlim .
U SA Mallick u la ong , Ngi kyrmen ba ka BelleAme kan khring ia ka jingmut jong ki nongthied da kaba ai bad pynneh ia ka jingsma bad jingbha kaba kham bha .
U nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u la shah kem .
Ka rukom ban ai ia ka khyndew step hadien step ka la sdang khlem da sngewthuh bha ia kata .
Hynrei ngam sngewthuh ia kata .
Ka daw ba ka Facebook ka rong saw , ka dei namar ba u Zuckerberg u long uba matlah rong .
Hynrei ki la don ki jingbakla kiba kongsan , ruh .
Nga la ong ba nga OK , nga mut ban ong .
Ki surok pynban kim shym la iaid ryngkat bad ki kali ba la pyllait ha ki surok bah .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Risaw 2011 ki long :
Hadien kata la pyllait im ia ki da uwei u nongshong shnong jong ka thain .
Kumno la plan ia ka ?
Ha Chennai la pynhiar dor da T.192 sha ka T.569 . 50
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba ka long kaba kordor.
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan ban shalan ia ki liengsuin iapom shabar ri ong u myntri kam pohiing ka ri .
Dang shen ka Priyanka Chopra Jonas ka la pynmih ia ka jingthoh ha Instagram ha kaba ka la pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong ka kaba la tip kum ka Unfinished .
ANDRES : La kha bad pynsan ia nga ha ka shnong kaba duk ha kaba ki drok , ka jingshim pisa , ka jingpyniap briew bad ka jingkhaii met ki long kiba ju jia .
Hynrei nangta ki wiket ki la hap ha ka thliew .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Mahendra Nath Pandey , u myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinha , u Deputy CM ka UP u Keshav Prasad Maurya bad u nongialam ka BJP u Sunil Ojha .
Lah beh noh ia u nongiasaid ain na ka bynta u Christian Michel ha ka Youth Congress
Man la u snem la ju pynlong ia ka eksamin rung skul na ka bynta ban jied ia ki briew kiba biang ban rung sha ka jinghikai eksamin ba nyngkong .
U Praful Patel bad ka tnga jong u ka Varsha
La lah ban pule ia ki data na ka jingtreikam khynnah
Pynthikna ba ki kjat jong phi kim dei ban jrong palat ia ka 90 degree bad ki tyrpeng jong phi kim dei ban kham poh ban ia ki kjat jong phi .
Kumno shaphang ka jingtreikam jong ki myntri na kiwei pat ki paralok jong ka UPA ?
Ia kane ka khusnam la sam da u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal sha ka Manisha Nanda kaba dei ka Principal Secretary ka tnad Tourism bad u Arun Sharma uba dei u Director ka tnad Tourism bad Civil Aviation .
Ki tarik exam ruh ym pat lah ban pynbna .
Ym duna ia ka 23 ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia kynad ha Kashmir naduh ba la khlad noh u heh shipai ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka jingiakynad ha ka sngi Palei .
Hano u la ai ia la ka mynsiem ? Tang ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long palat ia ka 3 ngut . 5 sien ki case kiba treikam .
Ka la pynkhih ia u mawpud u Nombar 57 ha ka thain Korlang ha Dolakha uba don mynshwa ha trai jong ka Korlang .
Tang ban peit ia ki , kumba u wad ia kaei kaei .
Sngewsih ba ka dei ka por namar ba ka India bad ka Pakistan ki dang don ha ka jingïakynad halor ka Kashmir bad man la u bnai ne kumta phi lah ban pule shaphang ki briew kiba ïap ha khappud , ong u Robock .
Ka pyndonkam ia ki jait rong baroh ban pynsngew ia kaei kaba ka sngew .
Ka jingtrei ha kawei pat ka pot nangta ka sdang .
Arngut ki nong Nigeria , uwei u nong Senegal bad uwei u nong Indonesia ki la shah pyniap .
Mynta ki bank ki dei ban buh 4 percent na ka pisa baroh kaba ki la thep ha ka RBI .
U Anil Kapoor u la sam artylli ki dur ha ka Instagram , ha kaba lah ban iohi ia ki arngut ba ki ialehkai ha ki thma carrom jong ki .
Ia ka jingithuh ia u nongleit jingleit uba la khlad noh ym pat lah ban pynthikna .
" " " Mr. Chairman phin sngewbha ban tip ba u la trei ha Hyderabad ha ki ar snem kiba kongsan jong ka jingim jong u." " "
Ka Ambedkar International Foundation ha kaba leh ia ki kam iarap briew hapdeng ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
U Mishra u la kynnoh bamsap pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hadien ba u la shah weng na ka kynhun myntri .
Ka kyrdan jong ka Tamil Nadu ha baroh kawei ka kyrdan India ha kaba iadei bad ka Premium :
Ia kane ka prokram ba la pynlong da ka Indian Consulate ha Dubai ryngkat ki nongshong shnong bad ka sorkar nongpdiang yn pynlong ha Zabeel Park ha Dubai .
U la kynnoh ruh ba ki don ki nongialam ka BJP kiba iajan bad u Nirav Modi bad u Choksi .
La lap ruh ia ki dak kti jong u nongshah mudui ha katei ka jaka .
Reliance Jio Rs 149 ka plan ba la siew lypa
Ka jinglehkai jong ka KONKAN ka la sdang ha u snem 2004 , bad naduh kata ka por ka la nang kiew ha ka jingheh .
Ka jingbam jong nga ruh ka la kylla .
Ha u snem ba la dep la don 27 ngut kiba kum kine ki jingpang ha katei ka hospital ha ka por Diwali .
U la pyntip ba la bthah ia baroh ki nonglum khajna jong ka district ba kin tehlakam ia ka dor jong ka diesel , petrol bad gas shet jingshet bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mar ba kongsan .
Kata ka long haduh ba ngan da iohi ia ki dur ha ka TV .
U Kamboj u la long u president jong ka Punjab unit jong ka BSP bad u la ialeh elekshon ruh arsien na Shahkot da ka tiket jong ka seng Congress .
U Bah Abdul Basit u High Commissioner jong ka Pakistan sha India .
Nga pynrem ia kane , ka la ong .
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka jylla u la rai ban iakren bad ka kynhun myntri ha kaba ia dei bad ka jingpynkiew ia ka tulop jong ki home guard , kumba la kular ha ka elekshon .
Ka fair kan bteng haduh ka 24 tarik u Lber .
Pyllait ia ka admit card UP JEE 2018 ha lkouniv . ak . ha , hangne ​​kumno ban shim .
U la shah jied kum u MLA na Alipore Assembly seat ha u snem 2001 .
Ka jingjia jong u Ioannis Nongpynbaptis ka long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ka aktress ka la leh ia ki phlim ym tang ha ka ktien Hindi , hynrei wat ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam ruh .
U Basava um lah ban shah ia uno uno ban pynsngewbha ia u .
Ka jingkhuslai ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah bad ka jingkhia jong phi .
Ka Jet Airways bad ka SpiceJet ki la kiew ar shah ia ka dor jong ki ha kine ki hynriew bnai ba ladep .
Watla ka tnat ai jingkhein jong ka pyrthei ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ki bond sorkar na ka Ba2 sha ka Ba1 , hynrei ka dang long kaba duna bha ia ka kyrdan jong ka jingbei tyngka .
" Katkum ka jingong jong ka Arms Control Association , " " Ki kali kiba her palat ia ka sur la pyniapher na ki namding tynrai da ka jinglah jong ki ban pynkhih bad treikam ha ki jaka kiba kham rit . " " "
Kaei ka jingiadei hapdeng ki dieng bad ka lynti haiku ?
Ka Principal ka Atima Sharma Dwivedi ka la kitbok kitrwiang ia baroh ki nongtrei bad ki samla pule ba kin ioh ia ka Diwali kaba suk , ka roi ka par bad ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ki por ban wan .
Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka la pyndep ia ka lynti kaba kongsan .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong u mynshuwa , nga sngewskhem ba u Grning un pyni ia lade da kaba pher bak-ly-bak na u Demjanjuk bad u nongiasaid ain jong u ha Munich .
Haba kren ia kane ka jingkren kaba phylla , u Singh ha Begusarai u la ong ba ki jingrwai na ka Bhagwad Gita dei ban hikai ia ki khynnah skul ha ki skul shimet .
Ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka la pynmih da u Lenin Rajendran , hynrei la buh noh ia ka bad ym shym la pyllait satia .
U Mir Quasem u wad biang ia ka por na ka bynta ka jingkyrpad jingisynei .
Ki la sngap jar jar ha ka khmat jong nga , baroh namar ba ki la shah kyrshan ha uta u Jiw ha Miami .
Hato la pynpaw pyrthei ia ka ' shock dor ' jong ka wat lada ka pynpaw ia ki kam runar ne ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar ?
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha na Belagavi konstitwensi ha Karnataka .
Ym don ba pynpaw ia ka jingbitar , ki la pynmih ia ki jingialang pyrshah , ki la pynlong ia ki dharna ha ka liang jong ki .
La ot ia ki stump !
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka Republic Day da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ka jingjied : Ka jingkhein ia ki mashin .
U la ther ia u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi uba la sngap jar halor katei ka kam da kaba pynpaw ba u shu kynthoh beit ia ka sorkar BJP man ka por .
Na kine ki saw tylli ki planet ka Pyrthei ruh ka don ka density kaba heh tam , ka surface gravity kaba heh tam .
Saudi Arabia : Ka dei baroh ha ka kyrteng .
Ka Bill ka dang don mynta ha ka jingïamir jingmut .
U Dr Sukhchain Singh Gill SSP na Chandigarh u la long u kongsan bad u la ai ruh ia ka jingkren halor ka jingdih drok .
jong ka kynthei kaba lah ban shah batbor ha ka por thma .
La buh 9577 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ka elekshon ha ka 3rd Phase ha Assam .
Saw , saw , saw , jyrngam bad rong saw , .
Ngi la kwah ban leh kham bun kiei kiei .
Katkum ka jingong u Charles Duhigg , ka don ka loop kaba kynthup ia ka jingpyntip , ka rukom leh bad ka bainong na ka bynta kawei pa kawei ka jinglong .
La thoh bun ki poim ha kane ka ktien hybrid .
Hynrei kine ki dawai kim treikam ha ki jingpyrshang klinik .
Haduh 386 tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher jong ka distrik .
Da ki hajar tylli ki lieng kit mar ki iaid ha ki duriaw bad ki duriaw bah jong ka pyrthei man la u snem , ki pyniaid ia ka bynta kaba khraw jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
" " " Kum u aktor ngam don lad shuh ."
U Anand bad u Milind Shrivastav ki dei ki arngut ki nongthaw jingrwai jong ki phlim na India .
Ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kaba duna bha ki nongpang ha ka ri .
Ka rai jong u Salman Khan : Ka Jaya Bachchan kam dei tang ma ka kaba la pyni ia ka jingsngewrit ia u Salman hadien ka rai jong ka rai .
Ka jingthied ia kawei pat ka iing ka long kaba eh bha .
Ki MLA jong ka Ynagar ki la shah siat ha u
Ki jingtuid dewbilat , ne ki lahar , hadien ki la pyniap ia ki spah ngut . Lehse da ki hajar ngut ki la lait im , pynban namar ba la pyntip ia ki briew shaphang ka jingma bad ki la leh katkum ki jingmaham .
Ka pynksan ruh ia ka jingshisha jong ka 1 Korinth 10 : 12 kaba ong : Uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap .
Ngi kyrshan ia ka jingtyrwa .
Katkum kane la pynbeit ia kane ka jingiathuhkhana bad la pynmih biang ha ka por 6 : 05 PM ha kajuh ka sngi ryngkat bad ka jingpdiang ia ka jingbakla , wat shwa ba ki pulit ka Delhi kin pynshai ia kane ka kam ha ka Twitter .
Tang shiphew tylli ki kulai kiba la ju jop ia ka Triple Crown ha ri America .
Ka dei ka khun jong ki aktor Randhir Kapoor bad ka Babita , bad ka dei ka para kaba kham rit jong ka aktres Karisma Kapoor .
U Sheeran u la sam ia ka dur jong u mrad ba u ri ha ka Instagram ban ai burom .
Nga pule ha ka skul pdeng ka skul jong ka Tehran Embassy
La ai bam ia ki arsien .
Nga sngewtynnad ia ki rong bad ki jingpynwandur .
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid ka mut aiu ia phi ? Ka mut aiu ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Mynsiem Bakhuid ?
Ngam nym leh ia kaei kaei kaba kum kane .
Kane ka kad liengsuin ka dei ka jaka sah jong ka Royal Jordanian Airlines bad ka long kum ka jaka ba kongsan jong ka Jordan Aviation .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki tyllong khubor jong ka party ki iathuh ba katba u heh SP u Mulayam Singh Yadav u kyrshan ia u Beni Prasad Verma kum u nongialam ba thymmai jong ka party ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav pat u bat ia u Naresh Agarwal .
Im dei uba bieit kumta , u la ong .
Bad ym don ba tip , lait noh tang katto katne ngut ki briew kiba stad .
Ngam tip kumno ban leh ia ka .
Ngim lah bad ngim dei ban shaniah ha kiwei pat ki ri .
Napdeng ki kynthei , ka Aishwarya Rai ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad pynkhih ia ka Rani Mukherjee sha ka kyrdan ba 2 bad ka Preity Zinta sha ka kyrdan ba 3 .
Ka jingdawa ban pynkhriat marwei ka la palat ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi ha u snem 2017
Hynrei ka um ka la kylla noh kloi .
Ka US ka dang tei ia ka bor pynmih LNG kaba 80 million ton ha ka shisnem , kaba kham bun na ka bynta ban shalan shabar ri .
Lada ka dor iew ka hiar shapoh ka MSP , ia ka gap fund yn pynbiang sha ki kynhun ba kongsan lyngba ki bor shnong .
Katto katne ki kolshor kiba rakhe ia ka jingmane ia ki blang ki dang pyni ha kane ka juk mynta .
ka sngi ba ka Kali ka la jah kumno phi tip ba ka don ha ka kali ?
U la long ruh u nongshim wicket uba heh tam na ka bynta ka kynhun ha katei ka jingialehkai .
Bad nga la sngewtynnad shibun ia ka , u ong .
Saw ngut kiwei pat ki la shah shim ruh ha ki pulit ha katei ka kam .
U donkti ha ki 23 tylli ki mukotduma .
Da kaba register ia ka mukotduma ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit .
" " " Une u briew u la rung ha kawei ka hotel bad u la bthah ia ki briew ban mih noh da kaba ong ba ki lehnoh ki la rung ha katei ka iing ."
jong ka Tamil Nadu bad ka TANGEDCO ha ka 09 . 01 . 2017 na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim UDAY ha Tamil Nadu .
Ka jong ngi ka long ka kabu ban iashim bynta ha ka jingot kaba khraw tam ha ki por baroh , hapoh ka jingpeit jong u Trai jong ka jingot , U Blei Jehobah .
Haduh ka 7 tarik u Lber 2015 , ka SDN List ka don palat 15, 200 tylli ki jingpynrung kyrteng na ki 155 tylli ki ri .
Ka la pynsangeh noh ia ka rai kaba khatduh ha ka 16 tarik u Iaiong .
Ka Corbett ka la long ka jaka jngohkai pyrthei bad ki nongieit mrad .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynkhein beain .
Ka LG G6 ka long ruh kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat ryngkat bad ka jingpynshisha IP68 .
" Ngi don ka jingpynshisha ia kata ," " u la bynrap . "
Ngam don ha ka jingiakop .
Ka dur file jong u president ka BJP .
Hato ngi lah ban ieng ban don shuh shuh ki jingiadei ? Ka jingpyntikna .
Kane ka Neo 7 smartphone ka dei kaba bud ia ka Neo 5 bad kan sa mih ha India hapoh shi taiew .
Ka komiti kan ialam ia ka sorkar Delhi ha kino kino ki bynta ba donkam ban pynkhlain ia ki jingtei ban pyniaid bha ia ka jingpang khlam ha Delhi .
Ka ri jong ngi ruh ka la don ia kane ka jait briew kaba ka jingpyrkhat jong ki ka la pynlong ia ka jingsahdien jong ka ri .
U la long ka jingpynmih ba la thmu da u Soitan ban pynngop ia ki briew ban jngai na U Jehobah .
Ka Jylla Maharashtra : U Narayan Rane u la iehnoh ia ka seng Congress bad lah ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Nangta u Fuhrer jong u um don khusnam .
Pynlong ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma Pocso : SC .
Ha ka, u Chaplin u la pyni ia ka jingsngewkhia jong u kaba nang jur shaphang ka jingshna khana bad ka jingleh jong u ia u Tramp kum " "u jait Pierrot " ".
Ka Yamaha India kan tyrwa ia ka Fazer Version 2 kaba thymmai jong ka. 0 ha ki lai tylli ki rong thymmai kiba sngewtynnad
KA JINGÏAÏAP BA NYNGKONG NA KA BYNTA KIBA DUNA ÏOH ÏOH .
U Shahriar Alam u la long kum u dkhot jong ka komiti jong ka iing dorbar thawain ha ka komiti jong ka jingpeit bniah .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 21 , 29 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ka pawnam ruh na ka bynta ki jingrwai ba la nang la stad bha , kynthup ia ka shad tynrai bad ka shad mynta , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka sniehdoh , ka jingtrei nar , bad ka jingrwai .
Ka daw jong kane ka jingsngewtynnat kaba nangroi ?
Hynrei haba iadei bad ki iing korporat , kim pynpaw ia ki kyrteng .
Hynrei ym baroh kiba la lah ban poi sha Pakistan Sepngi na Pakistan Mihngi .
Nga pyrshang ban pynlong ia ka kaba suk .
U Jisu u la kynthoh ia ki da kaba ong : Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi ki riew arsap !
Ki pulit ki la lap ia lai ngut .
Ka bhah ba la siew da ka BDL ka treikam haduh 128 . 67 percent na ka pisa ba la siew .
Ia ka jingpynbna tender na ka bynta ki sim Peacock , Dhanesh bad Parrot la pynmih ha ka 4 tarik u Nailur .
Kane ka jingbthei jong ki khlur ka lah ruh ban don ryngkat bad ka jingmih jong ki jet ba iadei bad ki galaksi katba ki mar ki hap ha ka thliew ba dum ba pdeng .
Ka long kumba ym don ain bad ka rukom kaba don ha ka ri .
Ngim lah ban shah pynrem ha kum kine ki jingshah thombor , u la ong .
Kajuh ka kyndon ka treikam hangne ​​.
Lashai ngan leit sha ka tempi jong u Shrinathji bad ngan duwai na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingsuk jong phi baroh bad ka ri nongpdiang jong phi .
Katto katne ki bike ki shong ha khmat kawei ka bus kaba saw kaba la rong saw .
Ka pynmeh ia ka rong khmat kaba la dum da kaba pynkynjah ia ki jingsngew ha ka jingmut jingpyrkhat , ka pyni ia ka jinglong kawei kaba phylla bad ka pyrthei ka paw itynnad .
Ia ka jinglut jingsep ban tei yn bei tyngka lang da ka sorkar Uganda bad ka sorkar China .
Ka , ka , ka ha ka jingtreikam ka long kum ka jingpeit bniah ia ka bor ba lah ban mih na ka jaka .
Ka la shakri ruh kum ka nongïalam jong ka Bangla Academy , bad kum ka nongïalam ba kyrpang jong ka South Asian Zone jong ka Seng Kynthei jong ka Pyrthei .
Ka tnga jong u Big B ka Jaya Bachchan bad u khun jong u Abhishek ki la ialam ia u sha la iing .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter , u Gandhi u la ong ba ka jingai pisa T.17 shisngi sha ki nongrep ka dei ka jingpynjah burom ia baroh kaba ki ieng na ka bynta .
Hynrei , ki khubor lamler bad ki jingpynbna pyrshah ia ka phlim ki la ktah jur ia ka jingpyni jong ka .
Ki 8 tylli ki vote ki la long ki bym biang katkum ka jingong jong u Mr T K Vishwanathan uba long u Secretary General jong ka Lok Sabbha bad u Returning Officer na ka bynta ka jingjied nongmihkhmat .
Ki pulit ki la kem ia ka bad ki la kurup ia ka ksiar kaba 23 tola na ka .
Ka jingpyniaid ia ka jingthoh khlem kyrteng da ka WordPress bad Tor ka batai ia ki rukom bapher bapher ban iada ia ka jinglong online jong u briew khnang ban lait na ka jingshah pynshitom bein , khamtam hapoh ki jingsynshar ba pynshitom bein .
Palat 50 000 ngut ki briew la pynkynriah na ki jaka ba la shah pynpra .
Ka case scam dewiong : Ka iingbishar ka hukum ban pynngat shuh shuh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Naveen Jindal
U la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha kiba bun ki bynta jong ka physics , kynthup ia ka jingmut jong ka quantum , ka jingmut jong ka jingshai bad ka jingkylla jong ki khlur .
Ka sohjew ba la shna ha la iing , ka sohjew bad ka sohjew .
Ka jingpynbiang ka la kiew ha ki 13 tylli ki ULB ba la dep pyndep kumne harum :
Ka sor Tura ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw kum ka mahadei ha ka riam tynrai .
Kiei ki saw ngut ki nongshong kulai kiba la iaid naduh ka snem 1914 ?
Ka la don ka jingïakynad halor ka jingïalang jong ki PM ha Thakurnagar .
Ha kane ka jingleit jngoh ka Chancellor Merkel ka la iakynduh ia u President ka ri Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka India mynta kan hap ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah lada ka kwah ban rung sha ka phainal .
Ia u maw nongrim jong ka jaka treikam jong ka ISA la buh ha Gwal Pahari , Guragaon ha Haryana .
Ka bynta jong kine ki surok , kiba la shah pynjot ha kane ka por mynta la buh tarik ia ka kyrteng jong ka .
Lada phi long kiba shimkhia balei phim weng noh ia ka jingkyrshan na ka sorkar Congress ha Rajasthan , u la kylli .
U Kamal Nath u la iathuh ha kawei ka telebishon ha ka sngi Nyngkong ba ia ka mat jong u PM yn sa rai hadien ka elekshon .
Ka jingpynshisha ban sdang ia ka kam
" Ia ka blei la khot ruh da ki paidbah kum " " Parama Shakti", " " Adi Shakti", " " Mahashakti", " " Aadhya Shakti ", " " Satyam Shakti ", lane wat tang kum " " " Shakti " ". "
Nalor kane la kurup ruh phra tylli ki cellphone kiba la pyndonkam ha kaba leh ia katei ka kam runar .
Kane ka dei tang na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki kompeni liengsuin ruh ki la jubab bha .
Sdang ialehkai phutbol ha ka rta kaba hynriew snem , ka jingialehkai kaba nyngkong jong u Mohammad Abdullah ha ka Bangabandhu Gold Cup ha ka jingialehkai jong ki skul rit ha u snem 2010 .
U khun jong u Harish Kumar uba la khlad noh u la iathuh ba u kpa jong u u don ia ka jingpang sniehdoh bad ki doktor ha Patiala ki la phah ia u sha PGI , Chandigarh .
Hynrei ym shym la khot ia u naduh kata ka por .
Ia kane ka phlim la pyllait ruh ha ka ktien Tamil da kajuh ka kyrteng .
Nga la iohi ba ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Secretariat ki ju kiew sha ka por bad ki jubab ia ka jingkhot jong ka kamram da ka jinglong ba shisha bad ba aiti lut .
Kynmaw ba lah ban siew lyngba ka khyrdop jong ka Paytms da ki kard siew , ki kard siew , ki kard siew , ki pla tyngka lane lyngba ka UPI .
Napdeng kiba shah bok ki kynthup ïa u Lakhbir Singh , u Satya , u Gurpreet , ka tnga jong u ka Balwinder Kaur , ka Harpreet , ka tnga jong u ka Gurmeet Kaur , u Lakhwinder Singh , u Happy bad u Jagga .
La tei pat ia ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei kiba la shah ktah ha ka jingkhie jumai .
Hapoh 3 snem yn pynthikna ba kan ym don mano mano ba sah ban iap thngan ha Kerala .
U ai ia ka khun jong u ka Phobi ha u Jakob ban shongkurim .
Ka kyrteng jong u Mahabaleshwar ka dei kaba la pynshong nongrim na u Blei Mahabali ka diety kaba la ngeit ba ka don ka bor kaba khraw .
La khot ia ka ki Dinosaur ha ka jingieit .
Kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 17 tarik u Lber lane shwa ka 2019.
Hapdeng kum kine ki jingkhang , ki lieng ki iaid da la ka jong ka bor lyngba ka wah .
Ka sorkar ka pynmih ia ka jingai jingmut ban leit jingleit na ka bynta ka Turkey , ka kyrpad ia ki nongleit jingleit ban ' long kiba husiar bha '.
U la kdew ba ban ailad ban ioh jingtip laitluid , ka Sorkar ka la buh ia ki kot na ka bynta kiba duna dkhot met shabar ka jingpeit jong ka ain Copyright .
Ha ka dur ba la pynmih ha ki katto katne ki jaka jong ka liang pyrshah , la dro ia u Montazeri da ka rong saw , ka rong jong ka liang pyrshah jong ka Iran .
Kiba bun ki jaka ai jinghikai jong ki nongialeh laitluid ki long ha ki jaka khappud bad da ka jingiarap jong ka India ki nongialeh laitluid ki la ioh jinghikai .
Hynrei ngim donkam wat ban leit shata .
" U heh shipai barim u la ong ba ki briew jong ka Pakistan kim sngewthuh " " balei ba ka US ka bret ia ngi bad nangta ka wan biang sha ngi " " . "
Kane ka jingai kyrpang kan treikam na ka bynta ki Fixed Deposit ba thymmai ba la buh bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpynthymmai da ki riew tymmen ha ka por .
La kha ia nga kum u dkhot jong ka Congress .
Ngam shym la pyrkhat ban leh kumta .
Ki nongrep ka Karnataka kin iasoh bad ka Bharat Bandh ban pyrshah ia ki ain rep
Kane kan ym iehnoh tang ia ka jingiwbih kaba thymmai ha ka kamra jong phi hynrei kan iarap ruh ia phi ban ring mynsiem bha bad ban iohthiah bha .
U Principal u Dharam Singh Sandhu u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ia ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
Kumno ka kpoh ne ka kpoh jong u briew ka lah ban long blei ?
Ka don ka jingtieng ia ka jinghiar ki iew ki hat namar ka jinghiar dor ka umphniang ha ki ri Middle East .
Lada phi shaniah pura ha ka tynrai jong kane ka script , nion Continue ban pyntreikam ia ka script .
Hooid, kumta kata ka la long kaba sngewtynnad, Cory, ka la long shisha.
1 Ha ka sngi Thohdieng , 9 tarik u Risaw 2009 , ki nongmane ïa U Blei Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin ïalum lang ban pyrkhat shaphang ka jingleh ieit kaba khraw tam jong u ïa ki briew .
Kane ka la pynsngewsih ia ki briew jong ka Balkh .
Wat la u traktor u la pynjot ia ka bynta jong u jingthung ba dang ieng jong u , hynrei ka jingpyniap ialade ka long tang na ka daw kaba pher .
Ka jingim jong u samla Dominican .
Hato phi la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ki nongialeh pyrshah kiba la rung shapoh kamra jong u da kaba kiew halor ka kynroh ?
Ka kynthei kaba don ki shniuh ha ka shyntur , ha ka kpoh ne ha ka tyrpeng ka long ka dak kaba shai jong ka jingbun palat jong ki hormone shynrang kiba la pynmih da ki snier lane namar katto katne ki jingpang sniehdoh .
U Solheim u la poi biang sha Colombo ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban ïakren bad ka sorkar bad ki nongïalam saiñpyrthei , hadien ba la ïathuh ba u la ïakren ha London bad u nongaiktien ka LTTE u Balasingham .
Phi kwah ban iadon bynta bad ngi ha kane ka sngi Thohdieng ?
Haduh mynta ka India ka la buh 14 tylli kum kine ki jingkyrpad .
Ka met jong ka ka dang don ha hospital .
" Hadien ki la kylla long ki nongleh bymman ," " u la bynrap ."
Hapdeng u snem 1982 bad 1987 u la thoh ruh ia ki phlim na ka bynta u nongpyniaid u Patrik Tam .
50 lak na ka bynta ban tei ia kawei pa kawei ka iingmane thymmai .
ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra bad jingtalasi lang mynta ka step , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Balei ki Khristan ki dei ban long kiba husiar bad bat skhem ia ka jingshisha ?
La ujor FIR bad la thaw katto katne ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Dei na kata ka daw ba ka Congress ka shong bha .
Ha kajuh ka por ngi shimkhia ruh ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Khublei ia baroh kaba phi leh na ka bynta kane ka ri .
Ka jingbha kan wan jia ha phi !
Dei ban don 50 snem shaneng .
U Patel u la ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa kan ym don kano kano ka jingktah kaba stet ia ka pisa jong ka RBI .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba kam don jingpynsangeh ïa ka rai jong ka ha u snem 2018 .
Lada u Pak u sangeh ia ki kam lehnoh ngi ruh ngin long kum u Neeraj Chopra ' : Rawat .
Ka jingpynjot ia ki mar tynrai ka iai bteng sha ki mar humic kiba sngur .
Ki nongsngewsih ba la jied ki don ka por , la kumno kumno , kumta kin don hajan khyndiat .
Phi dei ban pynkylla ia ka jingbishar jong u baduk jong phi ha ka mukotduma jong u .
Lait na ka Parvathy bad u Vijay ha kane ka chat show la wan ban ïashim bynta da ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Ayushmann Khurrana , ka Deepika Padukone , u Vijay Sethupathi bad u Manoj Bajpayee .
Ka Surbhi kan paw ha kane ka phlim ryngkat bad u aktor jong ka Panga u Jassie Gill .
La ju ai ia ki kum ki jingai jong ka jingieit bad jingiadei paralok .
Ka long ka shiphew na ka lai .
Ki hap ban don ha ka na ka bynta kaei kaei .
Kumno la siew kylliang ia ka jingtieng ia U Jehobah ha ki por kiba mynshuwa ?
Ia ka dur kaba la iarap ia u ban pawnam la dro kum ka jingburom ia ki nongshah pyniap ha Serbia ha u snem 2011 .
La thung ia u Amrik Singh Ajnala bad u Baljit Singh Daduwal kum ki rangbah jong ka Takht Keshgarh Sahib bad ka Takht Damdama Sahib .
Ka JIFF la buh ban pynlong ha Jaipur naduh ka 7 haduh ka 11 tarik u Nailar 2017 .
" " " Ka tnad kam pohiing , ha ka shithi sha baroh ki tnad pdeng ha ka sngi thohdieng , ka la tyrwa ia ka jingsiew kum ka " " " " " jingpynshlur " " " " " " na ka bynta ki nongtrei kiba shim ia ka jinghikai Hindi kaba eh tam jong ki sorkar . " " "
" " " Nga la shah pynrem haduh katta katta . " " "
Tylli kumno ngi pynlut ia ka sngi ?
HA kaba kut baroh ki jingkhein jong ka BJP ki la iaid bakla .
Bad baroh na ki , kumjuh kum ki nongiathuhlypa kiba ioh ia ka khubor jong ki .
Ha kawei pat ka khiew , khleh lang ia ka shini , ka shini bad ka umsoh .
U la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban ai pisa 50 tyngka shi kwintal kum ka bonus sha ki nongrep ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Hadien kane , ki dkhot ka Congress ki la rung shapoh ka Well da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ba ki briew kin khih ban peit .
Ki la don hangne ​​ha ka jingleit jngoh .
Ha ka jingim jong u u Catron u la ai ia u Thomas 25 tyngka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u pulit bad arngut kiwei pat ki briew kynthup ia u nongdie marbam , namar ba ki la lute ia ki thuk thuk .
" " " Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka dang jur bha hapoh ka ri bad shabar ri , ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka nang slem bad ki jingbym shong shngain bad jingbym thikna kiba nabar ki nang kiew " " ong u nongaiktien ka NBS u Mao Shengyong . "
Utei u nongmihkhmat jong ka India u la pynkynmaw ia ka Pakistan ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai neh kumjuh .
Ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki snier ba die ha ki jaka rep Silk jong ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la leit noh la ai kumne harum :
Ka jingpule katba dang thiah kan pynsniew ia ki khmat jong phi .
" Da kaba kham pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki briew , ngi pynleit jingmut kumjuh ha ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot " " la pynskhem u PM Modi . "
U la ong ba 100 tylli ki bos thymmai ki dang pynrung ha ka kynhun jong ki surok .
Ki nongwad bniah ki la lap ruh ia ki dak jong ki jingthung bad ki DNA jong ki mrad ha ka madan .
8 Ka jingsngewthuh ïa kane ka jingshisha kaba kongsan ka pynlong ïa ngi ban wad jingïalam na U Jehobah .
Ha kawei pat ka jingshah pynphai kylla jong ka seng Congress , ka BJP ka la jop bha ha ka elekshon Zila bad Panchayat ha Rajasthan .
La khmih lynti ruh ba u Koshyari un ai kaiphod sha ka sorkar pdeng shaphang kaei thik kaba la jia ha ka nongbah Mumbai .
18, 19. Kiei ki jingjia histori kiba pyni ba ki Khristan Hebru ha Jerusalem ki la kohnguh ia ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem jong u Paul ?
Ha ka por mynstep nga pule mass , nangta ngi la hiar lyngba ki lyoh .
Pynkhluit ia ka um kaba palat na u radish .
Ka yatra kan sdang ha ka 15 tarik u Jylliew bad kan bteng haduh ka 25 tarik u Jylliew .
La kha na ka lyer khriat Bad lyer khriat
Wat khuslai , ngan ym iehnoh ia phi , nga la ong .
Ki long kiba bam ia kiei kiei baroh , wat la ki khniang kin long ka jingbam ba kongsan .
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki county ha kane ka thain jong ka jylla , ki nongrep hangne ​​ki rep kham bunsien ia u duma bad u sohjew , uba la pynmih da ka jingtrei jong ki nong African America kiba la shah pynlong mraw .
La ngeit ba ki don kumba 35 ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri napdeng kiba iap .
Ki bor pahara ki la peit ia ki tiar ha kad liengsuin Mumbai bad kim shym la lap ei ei kaba suba .
Ka Kot Pyrthei ka la batai ia ka kumne : Ki Aztec ki don kawei na ki jaitbynriew kiba la nang la stad tam ha ki ri America .
Hapoh kane ka skhim haduh mynta la lah ban ai jingsumar khlem jingsiew ia palat 2 lak ngut ki baduk .
Kaei ka jingktah kaba ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid ha ka met u briew ?
Ka Jen ka dei ka kmie kaba shlur .
45 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki Boko Haram ha Nigeria
Ia kata ka ain la mynjur da ka dorbar thawain ha u bnai February 1983 .
U Meiyappan u la shah kynnoh ba u ai jingtip sha ki nongthep kot bad buh jingbet ha ki jingialehkai IPl .
Hato lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata na ka bynta ka nongbah jong ngi ?
Ia ka lama dei ban shna shi inshi ka jingjrong na ka bynta kawei pa kawei ka phut baroh kawei ka jhad kaba pynher ia kane ka lama .
Ka la kylli ia ka Harimohini Shano ka don ka Didi ?
Ka Zambales ka don ha ki rud duriaw ba shathie jong ka dewlynnong Luzon harud ka Duriaw Philippines Sepngi .
U Ibrahim Lodi ruh u la pynsngewsih ia ki riew donburom haba u la bujli ia ki rangbah shipai kiba la tymmen bad kiba kham rangbah da kiba kham samla kiba iaineh ha u .
Kumta , ka jingwanphai biang jong ka unit ‘ Dasavataram ’ ha u bnai Dec lah ban pynkynriah noh sha u bnai Jymmang .
4 Ka jingthaw ia ka tnad khajna ba thymmai jong ka West Bengal .
Ka la toss bad kylla haduh palat shi kynta .
Ha ka jinglong kaba jur jong ka jingkhihwin u wad ia ki case kiba iadei dur bad ka long kaba la jan iap ba khatduh un pynpoi ia ka dawai kaba bakla .
U PM u la shim ia ki jingkhot ba khatduh .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw shisha na ka bynta ka ri India .
Katba kane ka jet ka ia tyngkhuh bad kane ka bucket bad ka bucket ka nang iaid , ka bucket kaba bud ka wan na jrong namar ba ka shaka kumba nga la pyni ia phi ka don bun tylli ki bucket .
" " " Ka Kabaddi ka dei ka jait jingialehkai jong ka Ri Bangladesh , la ai kyrdan official ha u snem 1972 " " " .
U Varun Gandhi un wanrah ia u Jan Lokpal bill kum u pvt member bill .
Ki Virashaiva ki long , namarkata , kiba la hukum ban phong ha ka met jong ki ia ka linga kaba rit kaba ka dur bad ka jingheh jong u sohjew uba rit uba pyllun , uba jem ha trai .
U Abis Rizvi u dei u CEO jong ka Rizvi Builders bad u la pynmih bun tylli ki phlim kynthup ïa ka phlim jong u snem 2014 kaba kyrteng ka Roar : Ki Khla jong ki Sundarbans .
Kham bunsien , ka jingheh jong ka barrel ba shapoh bad ka jingheh jong ka suloi kaba iadei bad ka ka long ka lad ban ithuh ia ki jingpher jong ki suloi .
Hynrei hato phi ngeit shisha ba phi lah ban leh shibun ki jingkiew shakhmat ha ka jingiakren bad ka Pakistan ?
Ka jylla ka don ruh ia ka jingsngewthuh kaba jrong ha ka sain pyrthei bad ka jingsngewbha kaba don jingmut na ka bynta ka kynhun sain pyrthei .
Hynrei nga kynmaw ia ki kyntien .
9 : 00 A . M . ka por 4 : 00 P . M .
Ha u bnai ba la dep haba la sdang ki jingiakhih , 17 ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingialeh pyrshah halor utei u mot .
Ka Smetana ka dei ka jait jingbam ba la shna na ka thain Europe Pdeng bad Mihngi .
Ki la pyrshang ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ha ka ophis jong u u la iathuh ha u Bhowmik ba u Kamalendu u la long u paralok ba jan bha jong u .
Ha baroh , ka jingkyrpad jong nga ka long , wat ailad ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ia kane ka jingpynbna la bud da ka nongrwai ba shadien ka Durga McBroom kaba la pynmih ia ka dur jong ka ryngkat bad u Gilmour ha ka jaka shon jingrwai .
Namar ka jingheh jong ka sla jong u lah ban pyndonkam ia u dewiong kum u nongpynkhuid , bad kum u nongpynkylla ne kum u nongpynkhreh .
Ka kynhun shipai India ka dang pynkhreh ia ka thma kaba pher bak-ly-bak .
Ka Algeria ka donkam ban long ka bor ha ka thain .
Shuh shuh ka mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana bad dang ap ia ka jingbishar .
Haduh mynta la pdiang 08 tylli ki aplikeshon kiba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . 2100 klur bad ka jaka kaba 1805 . 29 akar na ka bynta ban buh ia ki jaka shna tiar ha Greenfield .
Ki nongialehkai ba kongsan kata ka PDP bad ka BJP ki la sdang ban iakren sngap jar halor ka jingthaw sorkar .
U nongïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma bad u nongïalehkai u Vinesh Phogat ki dei napdeng ki saw ngut ki nongïalehkai kiba la shah ai jingmut ban ïoh ïa ka khusnam kaba heh tam ha ka ri India .
Ha ki khanatang jong ki Hindu , ka Parvati ka tnga jong u Shiva shisien ka la khang ia ki khmat jong u tnga jong ka da kaba ialehkai ha kawei ka kper syntiew ha ka jaka sah jong ki halor u lum Kailash .
U Dr Radhakrishnan u la long u Vice President ba nyngkong bad u President ba ar jong ka India .
Nga don ha kaba kut jong ka lynti jong nga .
Ki jingdum jong ka jingim .
Ha kum kane ka por dei ban pynsawa nyngkong ia ka jingrwai ri jong ka jaitbynriew jong u nongwan jngohkai , bud sa ka jingrwai ri jong ka Bangladesh .
U la khot ia baroh ban pynskhem biang ia ka jingkular ban shakri ia ki shnong jong ngi .
Hynrei ka elekshon 2014 ka la pynkylla ia ka jinglong jingman .
Baroh arliang ki la ai jingkular ha kane ka bynta .
2 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah trok .
Ka jingialang bishar bniah kaba la long hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingiathoh shongkurim jong ki
" " " Ka BJP kaba don ha ka bor ka long ka jingma ia ka riti synshar bad ka synshar paidbah . "
Kiwei pat ki jingdonkam ha ki kynthup ia ka jingleit lieng ha ka pung , ka jingleit shong kulai , ka lynti iaid kjat kaba 600 meter . ka jaka ialang paidbah kaba lah ban pdiang 300 ngut ki briew . ka jaka bam bad ki jaka leit shabar .
Hynrei une u nongtied ka India u la tied bha bad um shym la ailad ïa ki nongtied Kiwi ban thep kol laitluid .
Nga dang pyrshang ban thoh ia ka kot lyngkot bad ka Lalit , ka Honey bad u Abhishek da ka jingsngewrit ki la rai ban pynmih noh mardor .
Kaei kaba ngim sngewthuh ka long ba ngim don jingstad .
Ka burom kaba khraw tam kaba la ai sha u Nefario na ka bynta ki snem jong ka jingshakri jong u , ka jingai khublei suloi fart !
Don ki briew kiba kren shaphang ka kam paidbah kum ba ka dei tang ka jingsngewkhia jong ki .
Hato ki ai tampon khlem jingsiew ?
U nongleit jingleit na America u la buh ia ka rekod jong ka jingsah slem tam ha suinbneng da ka kynthei .
" bad u da ong, " " Ka por ka la biang bad ka Hima U Blei ka la jan ! To kylla kaba mut bad to ngeit ha ka Khubor Babha . " " "
Nalor kane la mynjur ruh ia ka kad liengsuin Dholera bad ka surok bah ha Dwarka .
Nga la pule ia ka script baroh kawei ha ka shisien pule ha ka liengsuin , bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Khreh ban iehnoh ia ka kam president ka SAD , lada ka party ka kwah : Sukhbir Badal .
U myntri ba don burom u la ong ba ka sorkar ka dang trei na ka bynta ka Digital Inclusion bad ba ki riew shimet ki don ka bynta kaba kongsan ban pyniaid ia ka prokram Digital India .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingpynlong shimet bad ka jingpyniasoh ha ka kam bank ?
Ia kane ka jingiakhih la pynrung ha ka snem 1975 sha kaba la khot mynta ka jingiakhih Amal .
Ka ophis jong ki myntri rangbah kam shym la ai jingbatai ei ei halor kane .
Ym tang ba ha u snem 1987 ka jingduna jong ki marpoh khyndew, ka jingiarap kaba heh jong ka pyrthei ka la pynpra ia ka lyngkha ioh ka kot jong ka Russia.
Ki don lai spah tylli ki sla ha kane ka kot .
Ka jingiakren kaba la kdew haneng ka ialam ia u briew ban pynkut nia ba ka dewbilat Madhupur ka iadei dur ha ka jingsdang bad ki maw lum Tertiary .
Ka ïew ka don shibun ki jingitynnad jong ka mariang bad ka kolshor .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein hapoh ka IPC .
Ka snem 1989 ka dei ka khusnam phlim ba 14 jong ka ri .
Ha ka lilam jong ka IPL la thied ia u da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.1 . 3 klur tyngka .
Ka Ahmedabad Municipal Corporation ka la pynbun ruh ïa ki jaka test hadien ba la kiew ki nongpang ba thymmai hadien ka Diwali .
Hynrei kim shym la rung ha ka IIT .
Hynrei nga shisha ngam don lad shuh hynrei ban long kumta .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka jingduhnong ka long Tk 326 klur .
Ia ki audition yn pynlong ha ki nongbah kum ka Ludhiana , Amritsar bad Jalandhar .
Pynrung ia ka Yahoo mail lyngba ka Browser .
U nongmihkhmat ka Bangladesh sha UAE u Muhammad Imran u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh ha kad liengsuin .
Kaei ka jingbei tyngka baroh kaba la wan rung ?
Bad , kumno re kumno ka jingiakren ka la kylla sha ki sngi barim kiba bha ha ka Kolej Sorkar ha Hoshiarpur .
Kaei ka jingiapher hapdeng u khynnah skul bad u khynnah skul ?
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat Gulharia ha Gorakhpur .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki samla pule , ka la bynrap .
Ha ka thma pyllaitluid la ialeh thma beit hapdeng ki shipai Pak bad ki nongialeh laitluid ha ka 29 tarik u Risaw ha kaba kumba 40 ngut ki shipai Pak ki la iap .
Ka dang pyrkhat ia kata .
Hap ban ioh jingbit na ka tnad khlaw ban rung shapoh ka jaka khlaw .
Ka jingmut ba tynrai jong ki dak ym tip .
Katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor , kum kane ka jinglong kam don .
Phi iohi ia ka jingshai ?
Ha ka 6 tarik u Iaiong , un leit phai biang sha Delhi .
Ka hima Mysore kaba la synshar da ka longiing Wodeyar , ka la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha India hadien ka jinghiar ka hima Vijayanagara bad sa shisien pat hadien ka hima Mughal .
Ka kol kaba lai jong u ka la thep ha ka minit kaba 55 .
U Modi , ha ka por ba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 , u la pynpaw shai bha ïa ka jingeh jong ka pisa rong saw bad u la kular ban wanrah biang ïa ka .
Da kaba bat ia ka jinglong kaba khuid ha ka akor , ngi lah ban sngewbha ia ka jingkyrkhu U Blei bad ngi lah ban bat ia ka jingkyrmen kaba phyrnai ia ki jingkyrkhu kiba khlem kut ha ka lawei .
Hynrei ki kompeni India ki la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew dor bai laisen jong ka FDA .
La weng noh ia u shipai BSF u Tej Bahadur Yadav na ka kam
Ha kata ka por la pynrung ia ka jingpule bneng , jingkhein , khyndew , jingkhein jingdiah , rep riang , synshar paidbah , Biology , Biology , Fine Arts bad kiwei kiwei ha ka jinghikai madrasah ha ki bynta .
Kumta ki Israel kiba don shalor ka tduh lum kiba peit shapoh ia u ki la pyrkhat ba u long une u nongshun uba donbor haduh katta katta .
Haba kren ha kane ka sngi u Professor Abhijit Sen u la ong ba um sngewphylla ia ka jingkhang ia ka Planning Commission kaba u la long u dkhot jong ka .
Ka jaka synshar jong ka regency ka dei ka shnong Gresik kaba jngai kumba 25 km shaphang shatei lam mihngi na Surabaya .
U la iohi ia ka Dujok .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Xiaomi Mi TV 4X
U MS Dhoni lehse un ialehkai na ka bynta jong ngi haduh ka IPL 2022 : U CEO jong ka CSK
Hadien kine kiei kiei , U Jisu u la ïaid ha Galilaia namar um kwah ban ïaid ha Judia namar ki Jiw ki la wad ban pynïap ïa u .
Ka Commission ka la dep ban ioh ia ki jingai jingmut halor ka jingpeitngor ban iada na ki seng kiba heh bad mynta ka dang trei ban wanrah ia ka Plan Treikam kaba kyrpang na ka bynta kine ki seng .
Ka khun rit jong ka Boney Kapoor bad ka aktor Sridevi kaba la khlad noh ka Khushi Kapoor ka la ju paw ha ki khubor da ka jingpynpaw jong ka ha ka rukom riam jong ka .
Kan don ka jingiatreilang na ki heh kiba kham halor .
Ka seng ka don arngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun ki leit sha ka kyrdan knockout .
U ju kynmaw ia la ka kmie .
U soh Tomato ha Karnataka u la sdang ban poi ha ki mandi bad kane kan ktah mardor ia ka dor khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
Haba ai jingtip bniah shaphang ki jingiakynduh jong ki bad kito kiba na ki seng lehnoh , u Padgaonkar u la ong : Ha ka sien kaba nyngkong ba ngi la iakynduh ia ki rangbah na ki seng lehnoh , ki la ong hato phin sngewbha ban wan biang sa shisien .
Ki nongrep ki shaniah ha ki jingbam rashon na ka sorkar , nalor ki mar rep jong ki hi ban iada na ka jingkyrduh bam , u la kdew .
Ka kynhun kaba ha khlieh duh jong kawei pa kawei ka kynhun kan rung sha ka round kaba khatduh .
Ngi la ioh ia kata ha ka elekshon bah .
Ka Lenovo ka pynmih ia ka jingpynkhih kaba heh jong ka smartphone.
U Imran Khan bad u Navjot Singh Sidhu
Ia kane ka rai la shim ban iada ia ka jingshngain , ka jinglong hok bad ka jingshaniah jong ka rukom pynpoi bording bad ka network kaba kongsan bad kaba kongsan bha ha ka ri , la ong u Singh .
Ki jingshakri ki la shah pynthut namar ka jingther u slap ha Mumbai
" " " Hynrei ka jingangnud jong nga ka long ban leh phlim ."
Ka Radaur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Yamunanagar ha ka jylla India ha Haryana .
Ki jaka thymmai kiba ki tyrwa ban sdang ia ki dharna ki long ha Hisar , Bhiwani , Jind , Kaithal , Panipat , Karnal , Dadri , Kurukshetra , Mewat bad Panchkula .
Namar ka jingbun briew baroh kawei bad ka jingpynjlan ia ka jaka ba ki don la khein ia ki jait mrad da ka seng pyrthei na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang kum ki mrad kiba duna eh ka jingsngewkhia .
Ia kane ka liengsuin la pyndonkam da ka engine kaba pyndonkam hapoh .
Nangta ki lah ban pynlut ia ka jingim jong ki khlem jingmyntoi ban pyrshang ban pynskhem ia ki jingngeit bakla . U Jeremaiah 17 : 9 .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban kynmaw burom ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanadas ha ka iing dorbar jong ka pyrthei jong ka niam .
La pyndonkam ia ka da kiba bun ki nongrwai solo .
Ha ka cinema , tang ki shynrang ki leh .
Ka Aishwarya ka la buh katto katne ki dur na katei ka jingïalang bad ka khun jong ka ha ka Instagram .
Hato kata kan long kaba lah da kaba ker da ki nar lyngkhot lyngkhai ha shilynter u pud u sam ?
Hynrei , to long kiba kloi ban aiti ia kaei kaba u nongtuh u kwah .
Ki dur ba la shim ha u snem 2012 jong ka rel ki pyni ia ki dak jong ka jingsma bad jingsniew kaba jur bha , bad ki sakhi jong ki jingthoh ba la rong halor jong ki .
Ka jingbymhok ka pynmong . Kum ka nuksa , u khun bynriew mynta u shah ktah ha ka khlam jong ki jingpang ba shyrkhei kiba lah ban ioh na ka jingshongkha shongman baroh lah ban tehlakam da kaba suk lada ki briew ki im ka jingim kaba don akor .
Ki ai jaka rieh ia ki lehnoh kiba ngi beh ha Afghanistan .
Ka jinglah ban buh um kaba heh tam jong ka dam Idamalayar ka long 169 meter bad ka jingheh jong ka um ka long 168 meter . 2 meter mynta .
Katto katne ngut ki briew kin shah kem ha kane ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh baroh arngut ki la ai khublei ia ka kynhun jong ka DRDO halor kane ka jingjop .
Ka don ka jingbym lah ban pyniadei bad ka jingshisha .
Ki jingkyrhuh jong ka jingpule ha Kazakhstan
Uwei pat u briew u ong ia phi : Nga la iohsngew ba la ong ba ka Hima U Blei ka don hapoh jong phi .
Hynrei kane ka khubor ka la pynmong ia ka dohnud jong ki nongkyrshan .
Ym don ka kali kit um kaba la wan hangne ​​.
Ka Nurmahal ka dei ka shnong hyndai kaba don ha ka jylla Jalandhar ha Punjab .
Ki jingpynbna ba kloi da ka Sorkar India .
Ka mukotduma jong ka AgustaWestland : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u heh barim jong ka IAF u S . P .
" Ym don jingkylli ban leit sha Assembly " " ".
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy , ka Benelli ka la pyni ia ki ar tylli ki thuk thuk thymmai jong ka : ka Benelli Leoncino 800 bad ka Leoncino 800 Trail .
Ngim tip haduh katno ngi lah ban im ha kane ka nongbah .
To wan , to ngin baroh , kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang , ngin iasoh bad kane ka jingiakhih jong ki paidbah ha ka rukom kaba suk hapoh ka jingpeit jong ka ain , ka la ong .
Ki long napdeng kiba la kwah eh ha ka iew ka hat .
Ka kmie jong nga bad u paralok nongiasaid ain jong nga ki la ioh ia ki shithi kiba ktah shibun na u nongiasaid ain barim jong nga .
Baroh ki Joe ki long kiba la khein .
Kaei kaba la jia katba ki mishoneri ki dang iai bteng ban ialap ha Cypros ?
Ki la pynshitom ia ngi ha surok .
Nga kular ba ki nongialehkai jong ngi kin pynkiew ar shah ia kata ka takma ha Tokyo .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2016 u Sankar Malakar na ka Congress u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Amar Sinha na ka TMC .
" U lah ban ioh katto katne bad phah biang sha ngi ! " " "
U Dominique u paw ruh ha ka kot Ksuid ha ka jingpeit jong nga .
U Vice President jong ka Ri India, u Venkaiah Naidu, ula ioh ia ka jingpang Coronavirus.
Ngi kwah ba man la ka jingjia dei ban tohkit da ka met kaba pdeng .
Ka Indian Bank kan ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.2,500 klur tyngka.
Ka jingpynkiew ia ka khajna wanrah ia ki dieng siej ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ki karkhana Agarbatti bad ki karkhana dieng siej ha India : KVIC
Da kaba khot ia kane ka kam ‘ kaba pynkulmar jingmut bha ’ , ka kashari ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban tohkit bniah ia kane ka kam , la ong ka khubor ha ka Times of India .
La pynbna ia ka result jong ka CBSE class XII : ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang
Nangta u la leit sha ka iingbishar jong ka session kaba la bthah ia u majistor ban bishar biang ia ka rai jong u .
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana steel
U myntri kam pohiing u Amit Shah u lah ban wanrah ia kane ka bill ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot , kaba la pyniaid da u PM Narendra Modi .
To ai ba kan iathuh ia phi . Ha kaba sdang , nga la pyrshah jur bha .
Pymih hukum tyngeh ka NGT ban pynkhuid ia ka Ganga
Ka jingshah ktah palat ha ka jingshai jong ka sngi ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh ban tymmen kloi bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki jingstad ba iadei bad ka met : U Prof G Mugesh , ka tnat jong ki jingstad ba kynja met bad ki jingstad ba kynja met , ka jaka pule jong ka ri India , ha nongbah Bengaluru .
Ka jingthep vote ha ka elekshon ha West Bengal kan sdang ha ka sngi Nyngkong bad yn pynlong ha ki phra bynta ki ban neh shibnai .
52 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingiatyngkhuh Haj
Ka Vera Clifton ka la pawnam ha ka balang kum ka briew kaba shisha bad kaba sngewrit .
Haba u DH u la ïakynduh ïa u nongsynshar jong ka ward jong ka Vasanth Nagar u Sampath Kumar , u la ong ba um tip ïa u mot Wadiyar ba la kdew .
Ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ka bteng : Hadien kata u Kain u la ong ha u Abel u hynmen jong u : To ngin ia leit sha lyngkha .
Ka la long ka nongsam mar sha ka Tata Motors na ka bynta ki jaka treikam jong ka ha Jamshedpur bad Pune .
Haduh mynta ki don 21 ngut kiba la iap .
Ka VPT ka la pynlong ia ki jinghikai ha ki kam ialehkai , ka basketball , ka shakhmat , ka kriket , ka phutbol , ka hockey , ka kabaddi , ka badminton bad ka miej tennis .
Ka ICICI Bank , ha ka email sha ki nongthied jong ka , ka la sam lai tylli ki jingai jingmut ban kiar na ki kam thok ha ki bank .
Ka jingthok bad ka jingkren bein ka long kaba ju jia .
Dei ban pynjari ia ka jingsynshar u president ha ka jylla : BJP MP .
Kata ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ia nga , u la ong .
Bad mano ngi dei ban iasyllok ?
Ka Mehbooba ka dang mihkhmat mynta ia ka thain dorbar thawain jong ka Anantnag .
U Raghavendra Rajkumar u la ioh ia ka khusnam aktor shynrang ba tbit tam na ka bynta ka phlim Ammana Mane .
Nga la pynsngewbha ia phi hynnin ka miet , phi ka nongkhaii met !
Ka jingduna ki nonghikai ka wanrah katto katne ki jingpynjot ia ka jingbha .
Bad hangta u syiem ryngkat bad ka tnga jong u kaba kha khun ha ka shyntur jong ka , u la leit sha khlaw .
Ka long kaba lah ban pyniasoh ia ki cell kiba thikna bad ka lain cell kaba khlem iap .
U PM barim u Atal Bihari Vajpayee um don shuh .
Kumta wat shong shwa hangta ban ap ba ka jingpang tyrha kan jia bad nangta sa leh ei ei shaphang kata .
Ka India Vs South Africa : U Fresh AB de Villiers u thngan ia ki run kiba heh , ong u Faf Du Plessis .
Hadien kane ka jingjia la pynbna da ki nongtrei jong ka hotel bad la khot ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka jingmudui ia ki 69 tylli ki mukotduma kynthup ia 20 tylli ki mukotduma kiba pynkhihwin tang hapoh hynniew sngi ka buh jingkylli ia ka burom jong ka jylla .
Ka aktress ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Lines kaba dang wan.
U Justice Misra u la shakri kum u dkhot jong ka Rajya Sabha na ka seng Congress hapdeng u snem 1998 haduh 2004 .
U la long uba dang rit bha ha ka dohnud .
U nong Egypt u Ibrahim Elgarhi u shim ia ka kabu ban rkhie bein ia la u jong u president jong ka ri da kaba ong :
Ka writ dorkhas ka la shah weng noh .
Ka longiing jong ka baroh kawei ka la pdiang ia ka jingshisha ha ka snem 1942 ha ka por ba ki Nazi ki pynshitom bein .
Hynrei phi lah ruh ban leh da kiwei pat ki rukom .
U Kejriwal u la ong ba katei ka skhim ka la pulom ha baroh ki liang .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit da ki kuli bad ki jingleh be-ijot hynrei yn pynbeit da kaba pdiang ia ki nong Kashmir , la ong u PM Modi .
Nalor kane u SSP ka Bathinda u Ravcharan Singh Brar la thung kum u Ropar SSP ha ka jaka jong u Indermohan Singh uba la shah pynkynriah kum u SSP SAS Nagar .
Ki dur ha ka TV ki pyni ba katei ka juti ka la her lyngba ka suinbneng bad ka la hiar ha ka kynhun jong ki briew ha khmat jong u Musharraf .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Congress .
Kumjuh ruh ka field ka long minus hangne ​​.
Khlem da pynlong ia ki nongpule ban sngewsih , nga shu ai tang kawei ka jingkynthoh na kata ka kot ha ka ktien Bangla kaba iadei bad ka Pakistan .
U Arun Jaitley uba dei u nongiasaid ain da ka kam u la long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar BJP .
U don ka histori kaba jrong bha ha ka kam runar .
Haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Nerul ha Navi Mumbai , u Nadda u la ong ba ka party ka donkam ban long kaba la pynkhreh ban iaid marwei ha ki elekshon ban wan .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath u la kam ba ka jingiap jong u inspector Singh ka dei tang ka jingjia aksiden .
Ki la pyndonkam ia ka bor pisa ban pynhap ia ki sorkar .
Jingpynkynmaw : Pynskhem ia ka email jong phi ban pyntreikam ia ka Firefox Account jong phi .
U Dr Rajendra Prasad u la sheptieng haduh katta katta ia katei ka jingmut haduh ba u la leit sha u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Jawaharlal Nehru bad u la ujor halor ka jingai jingmut jong u Gandhijis .
U la shakri ruh ha ka Board jong ka kompeni .
U Thackeray u la iakynduh ia u Ashok Chavan barim , u heh ka seng Congress ka jylla u Balasaheb Thorat bad u nongialam ka party u Manikrao Thakre nalor kiwei pat .
Wat la katta ruh ki dkhot jong ka ki long kiba pop .
Ka Jingkordor ha ka Sain pyrthei katba ka nang kiew ha ka liang ka jingsynshar , ka jingdonkam ha ka sain hima sima jong ka Dhaka ruh ka la nang kiew ha kajuh ka por .
" " " Ngam sngew ei ei ," " ka la ong ."
Ka la bthah ia u symbud myntri rangbah ka party u Obaidul Quader bad kiwei kiwei ki nongialam pdeng ban leit jngoh ruh ia ki distrik ba ka BNP bad ka Jamaat ki don ka bor .
Ka FedEx bad kiwei kiwei ki bei tyngka ha ki kali pynpoi marbam khamtam eh na ka bynta ban pyndonkam ha ki sor ha kaba ka jingstad ba thymmai ka lah ban ai jingmyntoi nyngkong .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ki briew .
Nga la iohsngew nyngkong eh shaphang jong ka ha ka kam .
10 tylli ki shuti ha Asia kiba kordor ia ka pisa jong phi
U MS Dhoni bad u Dinesh Karthik .
Ka Rhiti Sports ka dei trai da u Arun Pandey uba dei u paralok ba ia jan bha jong u Dhoni .
U Siddalinga Swami na Siddaganga Mutt , Tumakuru u la leit sha katei ka Hospital bad wad jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u lyngba ki doktor .
Ujor FIR Pyrshah Ka Sonia Gandhi Heh Congress Halor Ki Jingthombor Jong Ka Party Pyrshah Ka PM CARES Fund
Ha kane ka telephlim u la pyni ia ka dur kum u cameo .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la pynmih ia ka portal kaba thoh ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la mad da ki nongthoh khubor jong ka Cambodia .
Nalor ka rel , kiwei pat ki nongialam bad ki nongialehkai kiba iasoh bad kane ka seng ruh ki la don hangta .
Ki unit kim don ia ka laisen ban pynneh pynsah ia ki marbam , ka jingpynshisha BIS bad ka jaka test ha ka lab .
Nga kyrpad ia baroh , wat nym leh khlem akor haba iadei bad ka jingdeng mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ngam pat ju iakynduh shimet ia ka Indira Gandhi .
Ka jingpynkylla ia ki khubor sha ka trash ka la pulom .
Kawei pa kawei ka borough ka don ka komiti jong ki nongmihkhmat , uwei pa uwei na ki la jied ban mihkhmat ia kawei ka ward .
Ki ri jong ka Africa shatei lam mihngi ki kham bha ha ka liang ka ioh ka kot ban ia kiwei pat ki jylla ha ka dewbah .
Ha ka liang ka jingstad , ngam lah ban iarap ia phi ha kata kaba khatduh namar ngam dei uta u jait doktor , hynrei nga lah ban kdew ia phi sha ka lynti jong uwei uba lah .
La iathuh ba arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
Lada phi pyrkhat bha , baroh ki hap ha ka jaka jong ki .
Ka jingkyrshan ba la ai da ki nongrep Sicily kam dei ka jingieit ri , hynrei ka jingshun ia ki trai jaka kiba pyndonkam bakla bad ki heh Napoli kiba pynshitom bein .
Fed Cup : Ki para kynthei jong ka Williams ki ialam ia ka jingiakhun jong ka US pyrshah ia ka Netherlands katba ka Serena ka wanphai biang
2 Hato ki bahaïing hasem jong phi ki sngewthuh ïa ka jingthmu jong ki jingïaseng balang ?
Ka Maruti Suzuki Swift ka la pynkylla dur bha ia ka bynta jong ki kali ha ka por ba la pynmih ia ka , ka dang iai bteng ban long kawei na ki kali ba bha tam ba la die ha ka ri .
Ki khynnah kynthei khamtam ki donkam ban tip ba ka jingpule kot ka long kaba kongsan , bad ki kpa bad ki kpa tymmen kiba pule kot ia ki ki lah ban iarap .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba sngewsynei ia kiba ha iing ha sem jong kiba la duh noh .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ka dewbah Europe ka la wan hadien ban ia ka ri Bilat .
Ka Tanuja Chandra ka dei ka para jong u nongthoh phlim u Vikram Chandra bad ka nongthoh phlim ka Anupama Chopra kaba la ia poi kha bad u nongshna phlim u Vidhu Vinod Chopra .
U Kuldeep u la ioh ban khur ia ka wiket kaba lai jong u ha katei ka sngi .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongdro dur .
U Emin u don katto katne ki jingmynsaw , kumjuh ruh ka jingshah ot ha ka kjat jong u , katba ka shyntur jong u Adnan ka la tyrkhong , bad kim pat ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Nangta ka don ka jingai jingmut ha ka longïing , kaba don kiba ong ba ka long kaba kongsan khamtam lada u nongpang u dang sah ha ïing .
Peit ia ki janmiet jong ngi ha ka sngi Nyngkong harum :
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri India ka la thmu ban pyndep ia ka jingshna map ia ka khyndew bad ka khyndew jong ki jaka kiba don jingkyrmen bha 5 . 71 lak ka jaka ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat , plie ia ka jingsiat khlem daw .
Ka jingpynmih khubor khlem nongrim , ka jingkynnoh bad ka jingpynjot ia baroh ki bynta jong ki kompeni Reliance ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia baroh ki nongshim bynta jong ngi , u la ong .
6: 33. Kaei kaba pynlong ia phi ban bud ia ka jinglong peitngor jong U Jisu ?
Dei ban pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka Kot Jingïalang jong ka Jingim bad ka Jingshakri kum ka nongrim na ka bynta ka jingïakren .
Nga la kyrpad ruh ia u symbud myntri rangbah ban leh kumjuh ong u Kejriwal .
Kumno ? Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jehobah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka TDP ka la khot ia katei ka jingleh kum ka jingpynshitom bein .
Ki Panchayat kum ki nongïada ba kongsan ïa ka hok jong ki khynnah .
" " " Namar phi la bat ia ka naduh mynta mynstep " " u la ong ."
Lada kine baroh ki jia , ka sorkar kan ym donkam ban long kaba pyrkhing bha kum ha kine ki bnai ba la dep .
Ka subsidy ia ki tyndong LPG na ka bynta ban pyndonkam ha iing na ka bynta kiba duk kan dang iai bteng , la ong u myntri umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
La pynlong ruh ia ki jingbishar .
U la ong ba ka jingialang ka la rai ruh ia ka jingwad ia ki maw na ka bynta ka temple , mano ban wanrah bad mano ban pynkhreh ia ki dur .
Ka sorkar kan shim khia katkum ka ain .
Ka la shah khein ha ka kyrdan kaba 132 da ka Timeform .
Sdang u PM ia ka jingpynkhuid ha Valmiki Basti .
Ka jingtei ia ki 60 tylli ki jingkieng na ki 67 tylli baroh la dep .
Ki samla pule napoh bad sawdong ka thain Kuttanadu ki wan pule ha kane ka shnong .
' Ngin ym ailad satia ia ka jingpyndonkam ia ka NRC bad ia ka ain nongshong shnong ha Bengal .
Ia kane ka Metropolitan scooter yn buh hapoh jong ka Honda Activa 125 scooter ha India .
Ka jingpeit bniah da ki khmat arliang ka iarap ha ki jingtbit ban lehkai kum ka jingkem , jingbat , bad ka jingkhih .
" " " Ki nongialehkai kim pat tip ."
Ha ka jingtalasi jong u ki pulit ki la kurup 2, 400 kg u drok ba la khang pyrshah na u .
Ia kane ka rai la shim ha ka sngi shuwa jong ka jingialang jong ka FATF , kaba hap ban buh jingkynmaw .
Ki Arakan ki la pyrshang arsien ban rung shapoh ka jaka jong ki Mughal hynrei sa shisien kim shym la lah ban leh kumta .
Hynrei ki active case ki long 1 , 46 , 129 ngut .
Lano phin wan sha Lanzarote ?
Ia kane ka kali thymmai jong ka Santa Fe SUV la khmih lynti ba yn sa pynmih ha India ha kano kano ka por ha u snem 2013 lane ha ka Delhi Auto Expo 2014 .
Ka jingheh ka shong ha ka jingheh jong ka kamra bam .
2 , 250 da kaba ktah ia ka jingkiew kaba tang Rs .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki samla pule kolej ha ka nongbah New York ki pyndep na ka CUNY , ha kaba kane ka jaka pule ka pynrung kyrteng kumba shiteng na baroh ki samla pule kolej ha ka nongbah New York .
U Jisu u la khot ia ngi ban long ki nongbud jong u , ban iaid ha ki dienjat jong u .
Ryngkat bad ki paralok jong ngi ka Max India , ngi shimkhia ban kyrshan ia ka jingroi jong ka Max Bupas bad ban iarap ia ki nongthied nongpet na India ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba jop , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar kiba shongdor haduh 4 lak tyngka kynthup ia ka pisa , ki jingdeng ksiar bad ki bike kiba la pyndonkam ha ki kam runar .
Khang ka sorkar ban thied kali thymmai ia ki heh sorkar
Ki khun Judah bad ki khun Jerusalem phi la die noh ha ki Grik khnang ba phin pynkynriah noh ïa ki na u pud u sam jong ki .
Ka tnad pule puthi ka kam ba ki la shim khia ban pyndap ia kine ki kam .
5 tylli ki lad kiba kham bha ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh pisa
Ka jingkiew kaba jur ha ka jingwan rung ki FDI ka la don ruh ha ki bynta ba rit kum ka Khaii pateng ' , ' Ki Jingshakri ha ka rep ka riang , bad ka Pule Puthi ' .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ban pynrung shuh shuh ia ki doktor bad ki nurse ha katei ka jaka sumar .
Baroh ki nongshong shnong jong ki dulir kin sngewlyngngoh ia phi , bad ki syiem jong ki kin sheptieng shibun , kin sngewsih ha ka khmat jong ki .
La iohi khatduh ia u ha ka dur kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong u CM barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavhan ha ka phlim U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Ha ka jingshisha , tang halor kano kano ka jingpynbeit jingbakla ka pyndonkam ia ki field ba kut bad na kajuh ka daw .
Ka jaidbynriew ka ai burom ia u riewkhraw jong ka ri , u Shaheed Udham Singh ha ka jingdap 120 snem jong u mynta ka sngi .
Hadien kata u la nang ia ka kam urn .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Hima Orwell .
14 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus ha Uttarkashi .
Ka twist kam kut tang hangne ​​.
Ki kritik kim shym la hikai ia nga ia ka kriket : Sachin .
U la long u nongioh khusnam na ka bynta ka poitri jong ka Kerala .
Ka jaka shna suloi Rock Gun bad ka jaka shna suloi Middle Hill la khang ia ki paidbah da ki phew snem .
Te kane ka la long kawei ka lain , bad kane ka dei ka lain kaba ar , .
U la kren ruh shaphang ka skhim ai jingbit ban sah thymmai jong ka Saudi Arabia na ka bynta ki nongwan shabar ri kiba la tbit .
Da ka bor jong ka fintech bad ka jingpoi jong ka jingpyniasoh digital , ngi la sdang ia ka jingkylla kaba stet bad kaba heh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nalor kata yn shna ruh ia ki jingiaseng paidbah ha ki jaka mane Blei ba kongsan jong ki .
Ban pynthikna ia ka jingsngewbha jong ki blei ka long ka kam kaba kongsan tam jong ki nongsynshar hyndai ha kylleng ka pyrthei , namar baroh ki long ki syiem lyngdoh .
Bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor ha kaba sumar ia u khniang jingpang coronavirus bad dih ia ki dawai katkum kata
Ia kane ka jingiateh la pynkylla ha ka 12 tarik Naitung , 2017 ha New Delhi ha ka por ba u President ka Belarus u H . E .
Hato kito kiba phi iatrei lang ne kiba ialeit skul ki tip ba phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ha ka snem 1910 u la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Calcutta na ka bynta ka thesis jong u shaphang .
Kiei ki kam jong ka Komiti halor ka Akor ?
U MLA ka Rampur u Nand Lal u MLA barim u Ishwar Dass bad u president jong ka District Congress u Budhi Singh Thakur ruh ki la ai jingkren .
Ki liengsuiñ ki kiew na ka jaka sah kaba 2 jong ka kad liengsuiñ jong ka Dubai .
U Lat u la pynkup burom ruh ia ki samla pule kiba la leh bha bad kiba la leh bha ha ki kam bapher bapher ha katei ka sngi .
Ïa kane ka jingujor la ai sha u Director Abhay Karandikar hadien kata la thaw ïa ka kynhun ban bishar bniah ïa kane ka kam .
Ka jingkylli hato kane ka dei ruh kawei na ki jingstad jong u .
Bad ngam dei marwei .
Mynshuwa ka shong ha ki kmie ki kpa ban khot bad mynjur ia man la ka jingiakynduh na ka bynta u khun jong ki .
U Raj Thackeray u shad ha kiwei pat ki jingkhawai shongkurim : Devendra Fadnavis
Hangne ​​ki don bun ki daw balei .
Ki Maoist ki la lute ruh ia hynniew tylli ki tiar ialeh jong ki bor pahara .
Da kaba pynshong nongrim ia ka mukotduma jong ka CBI , u ED u la ujor ruh ia ka mukotduma halor ka jingpyndonkam ia ka pisa pyrshah ia u Prasad , ka Devi , u Yadav bad kiwei kiwei .
Bad ki long thik kumta .
Ka Mawsiang , kumba la tip ia ka Newfoundland da ka jingieit , ka dang sngew sarong ia ka jinglong runar kaba duna tam ha ka ri bad kam pat don ophisar ba la siat ha ka kamram .
Kine ki dei ki snam briew kiba pura kiba la rim tam kiba la ju ithuh .
Ka dor ka lah ban long hapoh 30 hajar tyngka .
Hadien kata u General Musharraf u la mynjur ha u bnai Jymmang 2004 ba ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan yn nym pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Ym tang ba u Ashoka u la leit jngoh ia ki jaka leit jingleit jong ki Buddhist ha kine ki jingleit jngoh hynrei u la ai ruh ia ki jingai sngewbha kiba sngewrit sha ki brahmana bad kiwei kiwei ki kynhun niam .
Ha ka ktien Swahili kaba ki kren ha ki bynta jong ka Africa , u Barack u mut , uba la kyrkhu .
" " " Ngi donkam ruh ban sngewthuh ia kaei ka jingmut bashisha jong ka synshar paidbah ."
" " " Ki jingshisha kin sa mih shen ," " u la ong ."
U nongleit nongwan uba la mynsaw u Nur Mohammad la rah noh sha ka jaka sumar ha Rajoir Upazila .
U la kylli ia nga , Ko khun u briew hato kine ki shyieng ki lah ban im ? Bad nga la jubab , Ah Trai U Blei , me tip .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon kan kut ha ka 31 tarik u Jymmang .
Ka Pakistan ka dei ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh : Tillerson
Ha kaba u Mr Jaitley u la jubab : .
Ha kiwei pat ki khubor , kane kan dei ka jingthoh ba khatduh jong nga ha ki social media .
Nga kyrpad ia ki Swachhagrahi ha kylleng ka ri ban shim jinghikai na kum kine ki jingpynbeit bad ban pyniadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingkiew jong ka ri kam lah ban long kaba thikna lymda baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki iashim bynta ha ka jingtei ia ka ri haduh ka jinglah kaba pura .
" " " Nga la iohi ba ka rukom synshar paidbah jong ka BJP ka kylla long ka rukom synshar paidbah . "
Ia une u nongshah kynnoh yn aiti sha ki pulit ka Vadodara ban tohkit bniah , u la ong .
Ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Mynta hato phi kham bha ban ia u Balak u khun jong u Sippor u syiem Moab ? Hato u la ju ialeh pyrshah ia ki Israel ne u la ju ialeh pyrshah ia ki ?
Kan sa don shuh shuh ki model .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym iadei ha ka jingiakren .
Ka jingkhlad kam dei kaba ma .
Kane kajuh ka tnad ka pynlong ruh ia ki jingtohkit kiba donkam bad ka shim ia ka jingpyntreikam ia kine ki skhim hadien ba la ioh ia ka jingmynjur bad ka jingmynjur pisa na ka sorkar pdeng .
Ynda la dep u la leit sha ka iingbishar .
Ha Sonipat ka kam mayor ka la leit sha ka Congress u Nikhil Madan uba la pynliem ia u Lalit Batra jong ka BJP da 13 818 vote .
Kumjuh ruh phi lah ban shim ia ka PAN card jong phi na kane ka jaka .
" " " Ha madan Tahrir , ka rukom ba ki samla ki la mih shakhmat ha ka jingmih jong ka synshar paidbah , ka la dei ban kylla . " " "
" " " Kine ki elekshon ki la long kiba hok bad ngim shym la ioh kano kano ka jingujor ."
Ki lok kiba burom ia kata ka jingshisha ki ialeh ban pynskhem ia ka jingshongkha jong ki .
Ki jingkylli tynrai ki long ka nongrim jong ki jingkylli thoh kot .
Shalini : ‘ Ngan sa rai ia kaei kaba ka kwah . '
La iathuh ba ka Azare ka dei ka imlang sahlang kaba bun na ki niam Islam .
Ka Mirchi Trendsetters Album jong ka snem : Gully Boy .
Ki jinghiar thma ki drone ha ka jaka tih umphniang jong ka Saudi Aramco .
Ngim dei ban thmu ia ka jingjop kaba 100 percent .
Na ka bynta ki samla pule kiba sah ha ki jaka ba la khanglad , la pynbeit ia ki kamra eksamin ba kyrpang .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Royal Astronomic Society .
Wat la ym lah ban iohi da ki khmat briew , ka mynsiem ka don ka met kaba kynja mynsiem .
Ka kot Guinness kan pynmih ia ka jingtbit jong u Sandeeps ha ka jingpynmih jong ka ha u snem 2018 .
Ha kawei pat ka jaka ha ki jaka ba dum bad ba jakhlia jong ka Southall London , kawei ka longïing nongleh kam sniew kaba shyrkhei jong ki nongpynïaid pisa la khlieh da u Kuljinder ryngkat bad ki arngut ki hynmen jong u u Pali bad u Jassi .
Ka long ruh kaba kongsan namar ba u PM Modi u dei u riew pawkhmat ba nyngkong eh ban leit sha Sri Lanka hadien ba ki jingbthei bom ha Ester ki la pynkhih ia katei ka ri ïew .
Ka la trei ruh ha ka kam shna phlim ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha u bnai ba la dep la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Hajela da ki pulit Assam hadien ka jingujor ba la pynduh bakla ia ka ha ka thup nongshong shnong ba la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Mynta ka sngi ngan ia kren shaphang ki pump .
Ki la lute ia ki 15 ngut ki syiem ia ki jingdeng ksiar , 500 gram ki jingdeng rupa bad 10 hajar tyngka .
Ki pulit ki la pyllait im ia utei u briew bad ki la kem ia arngut na ki nongrahbor .
Ka la ujor sha ka Collegium ban pyrkhat biang ia ka jingpynkynriah hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
Ka 20 tarik u February ka dei ka sngi kaba 51 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Ka jingtieng ba ka lah ban pynjot ia ki dewbah baroh kawei ka pynlong ia ngi ban kylli hato kum kane ka jingwanphai biang ka lah ban long .
Hooid , ngi ju don ia kane ka jingeh .
Ha Flores ka don ka rukom ialehkai kaba kynthup ia saw ngut ki briew .
Kham hadien , da kaba sngew ba ngam long uba bitdor , nga la pyntip sha ki rangbah balang ba nga la rai ban iehnoh ïa ka jingshisha namar nga thikna ba U Jehobah um lah ban ieit ïa nga .
Pynmih kyrteng ka BCCI ia u Virat Kohli ban ioh ia ka khusnam u Khel Ratna bad ia u Rahul Dravid ban ioh ia ka khusnam Dronacharya .
Ban pyniadei ia ki rukom ai jinghikai ia ka jinglehkai , la pynlong ia ka jingialang thmu ia ka jinglehkai ha Yogyakarta , Indonesia ha ka 22 bad 23 tarik u Naiwieng 2015 .
La pynkit ia ki sha Chittagong Medical College bad Hospital .
U kpa jong u u Abdul Latif u dei u nonghikai skul uba la shongthait bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ia kane lah ban leh da kaba bud ia kine ki step .
Ka Honda Grazia 125 BS6 scooter ka la sdang ban poi ha ki jaka die kali hadien ba la pynmih ia ka ha u bnai ba la dep .
U Yadav u la ong ba tang kawei ka nongtrei kynthei kaba u khun jong ka u dang hapoh hynriew bnai ne uba armet , la pyllait na ka kamram .
Ha India , ki nongpyniaid bad ki sorkar ki la sngew artatien ia kine ki pisa bad ki la tieng ia ki jingma kiba lah ban mih na kane .
Ha kane ka ri shit , kane ka ri kam dei hok ban ioh ia ka PSG .
Ka jingsngap jar bad ka jingiap bad ka bym lah ban iohi .
l 2 haduh 3 tylli ki sohjew .
Lada ka ram ka long hapdeng ka Rs .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ka jingkhie jumai ka la bret ia ki pliang na ki shelf ha ki iing ha katei ka thain , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor .
Ka system ne ki nongsumar jong ka ?
Ki buit digital ki ju pyndonkam ha ki jingpynbna .
Kane ka nongïalehkai shuttler na Hyderabad ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha ka kyrdan numero uno hadien ba ka la jop ïa ka nam lahduh ha ka India Open ha u bnai ba la dep .
Hynrei nga tharai ba ka lynti jong phi ka la ialam biang ia phi shane . . . sa shisien bad sa shisien .
Hato Phi Shem Ka Jingkmen ha ka Jingkyrkhu ban Ai Da Ka Jingsbun ? KI Khristan banyngkong ha Philipi ki la pawnam namar ka jingkyrshan ba sngewrit jong ki ïa ka jingmane bashisha .
U nongthoh prose Bengali uba nga ieit eh u dei u Syed Mujtaba Ali , bad mynta hi ka nongrwai kaba nga ieit eh ka dei ka Rezwana Choudhury Bannya .
Uwei u ophisar ba ha khlieh duh , uba kwah ban nym pynpaw kyrteng , u la ong ba ka Appropriate Regular Bench jong ka Supreme Court kan shim ia ka rai kaba khatduh halor ki kam Services bad kiwei kiwei ki mat .
Nga lah ban sngewthuh ïa ka jingkut jingmut jong ka ban shakri ïa U Jehobah ha khmat ka jingpyrshah bad jingeh na ka longïing .
Kyrmen ba kan long ka jingialehkai kaba bha bha namar baroh ar tylli ki kynhun kin wad ia ka jingjop ban kut ha ka note kaba bha .
U Raiser u la jer ia ka jingbun ki niam kum ka mat kaba dei ban iakynduh .
Ka jingpeit bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 26 tarik u Iaiong bad ka 28 tarik u Iaiong ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong .
Tip kano ka phorm ITR kaba iadei bad phi .
Kiei ki skhim kiba dei ban bteng ?
Kiei ki step ? Ban pyni nuksa : Kumno u briew u iada ia la ka iing bad ka iing ka sem na ki khniang ?
Ki pulit ki la tohkit ruh ia u tnga jong ki nongshah pyniap .
Namarkata ym dei ban ai jingmut ia kane namar bunsien u dkhot jong ka iing u lah ban iasah bad phi tang na ka bynta ka jingdon jingem .
Ka Urvashi Rautela ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka Singh Saab The Great kaba ialeh pyrshah ia ka Sunny Deol .
Ka dei ka kot plastic kaba don ki dur bakhuid ha kawei ka liang bad ki mawkordor ksiar ba la pynmeh ha ka plastic ha kawei pat ka liang .
Katto katne bnai mynshwa kawei ka trok ruh ka la kylla lynti bad ka la hap ha ka krem ​​kaba don harud ka wah Chakki .
Kumno kane ka kot ka la mih ?
Hato ngin pan na ki ban ai autograph ia ki kot bad ki Baibl jong ngi ? Hato ngin pynkhih ha khmat kiwei bad dawa tyngeh ba dei ban shim ia ka dur jong ngi bad ki ?
Bad ha man la ka khep , u la leh kumta da ka mon jong u hi .
Ki kam runar pyrshah ia ka mariang bad ki nongshong khlaw ki dang iai bteng .
Ha ka por ba la buh , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka data baroh kaba 164GB .
La kha ia u ha ka longiing Muslim kaba kham poh jait .
Kumjuh ruh ia ka VAT ha ka diesel la pynkiew na ka 16 . 6 na ka 100 sha ka 18 na ka 100 .
" U Bourne u kylli ia ka Paz lada u tip balei ba u dei ban pyniap ia u , bad u pynkylla ia ki kyntien ba la jan iap jong u Professor ha ka kot jong ka Jinglong jong u Bourne : " " Peit ia ngi ."
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpynkupbor ka long ban thaw ia ka mariang ha kaba ki kynthei kin lah ban shim ia ki rai na ka bynta lade , na ka bynta ka iing ka sem bad na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ka la pyrshang ban thaw jingeh ha kaba pynlong ia ki jingialang paidbah da ki nongialam ka seng .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ka dur jong ka , kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ha ka sngi sngewnguh jong ka pyrthei .
Kumta phi iathuh ia nga , ha kano ka lynti phin leit Hato phin leit da ka lynti kaba nyngkong ne kaba ar .
Lada u nongshah lehbein u la ioh jingsumar ha ki hospital shimet , te yn pynphai biang ia ka pisa sha u .
Dia Mirza : Ngam pat ju thied ne bam ia kino kino ki dawai pynbuaid ne ki dawai pynbuaid .
" Ki bym ngeit ki la ong " " Hato ngi bad ia ki kpa jong ngi ngin sa pynmih noh na ki jingtep hadien ba ngi la kylla dewmet ? " .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki la iashim bynta ruh ha kane ka jinglehkmen .
kumaran ha , bun ki kyrteng la pynmih .
U nongialam jong ka ha Rajya Sabha u Sharad Yadav u la leh pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka BJP hynrei kumba ka paw um ioh jingkyrshan than na kiwei pat ki nongthaw ain jong ka seng .
Sirsa : Ka jingkhynra ia ka jaka treikam jong ka Dera ka dang iaid shakhmat ha Sirsa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ha ka sngi Balang ban pynlong ïa ka jingbishar halor ka jingkyrpad ba la buh da ki nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka Abha Sharma bad ka Sangeeta Bharti .
Ngim lah ban shah ba kine ki case kin sahkut da ki snem , u la ong .
U Jawaharlal Nehru u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India kaba laitluid .
Ka jingpyndonkam ia ka por kaba biang ka long kaba kongsan !
Ki khynnah skul jong ka klas XI ki la pyni ia ki jingshad ba itynnad jong ki jingshad ba ryntih kiba don ia ka jingsawa jong ka pyrthei .
U Pangolin bad u Honey Badger ki la sdang ia la ki kam da ka jingsngewbha namar uwei pa uwei u la thmu ban jop ia ka burom bad ia ka jingbam kaba ki ieit eh ha ki por baroh .
Ha ka 25 tarik u September 1947 u Dr . U Ambedkar u la plie ia ka seng iatai nia jong ka Siddhartha College .
Hynrei ha Odisha kam shym la jia kumta .
Ki phra tylli ki jylla kiba bun tam ki rel ki pynsangeh ki long ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Odisha , West Bengal .
Ha ka 9 tarik u Nohprah la plie khlem poi pyrkhat ia ki jaka kyntur pud harud ka kynroh Berlin .
Ym shym la pynbna da ka sorkar ia ka jingkhein jong ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Hadien shibnai shiteng ngin sa iapoikha da ka jingkhawai ne khlem ka jingkhawai !
La pyniap ia u ha ka 11 tarik u Nohprah 1887 ryngkat bad u Spies , u Parsons bad u George Engel .
Kane ka dei ka kynja kynja jong ka Town Hall , ka kynja kynja kynja bneng kaba itynnad bha . Hynrei wat khmih lynti ia ka jinglong thikna jong ki bneng .
La pynwandur ia ka da ka tnad AYUSH bad MEITY bad kan poi sha ka thong kaba 50 lak ngut ki briew . U Dr .
Ka dur file jong u Steve Smith bad u Virat Kohli .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmih ia ka jingiakhih hapdeng ki nongkyrshan jong ka BJP .
Ki iew ki hat , ki bank , ki jaka khaii bad ki jaka pule ki la khang bad la pynsangeh noh ia ki kam kit marbam .
" " " Ha ka snem 1642 u nongwad bniah na Dutch u Abel Tasman u la long u nong Europe uba nyngkong eh ban iohi ia ka New Zealand " " " .
Arngut ki la shah set namar ba ki la rahbor ia ka khynnah kynthei
Hadien kata ia kine la synshar ia ka ri India shatei lam mihngi la jan .
Nangta u la wanrah ia ka khajna Gabbar Singh .
Ka rukom thep ia ki jingkhein khajna ha ka ri ka la shah pynkylla ha ka rukom kaba khraw ha kine ki lai snem ba la dep .
Sahep , u president ka Sabena u don ha ka phone na ka bynta jong phi .
Na ka bynta ka BJP , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u president ka party ka jylla u C R Paatil , ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , u Mansukh Mandaviya bad u Purshottam Rupala ki la ialap elekshon .
U la ong ba kane ka jait jingkular ka pynpaw ia man la ka jingleh jong ka Sorkar .
Hato phi la pyrkhat balei phi leh ia kata kaba phi leh ?
Baroh ngi la pyrshang ban pynbha ia ka kriket jong ngi .
U MLA u SP u Subhash Pasai u la kyllon lyngngoh ha UP assembly katba u dang pynlong ia ka jingiakhih
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Ka jingnoh synniang bakhuid bad ki kam jong ki jaitbynriew .
Palat 50 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka BJP ka dei ka Bharat Jalao Party .
Ia kine ki arngut la pdiang sngewbha da ki nongwan da ki syntiew bad ki jingshad kti .
Ngi la iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana mynshuwa .
Ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingpynjot jong ka , kum ka nuksa , ki pyndap ia ka jingsngew ba ka pyrthei ka la kylla khlem jingpyniaid .
Pynkup burom ia ki nongjop takma na Incheon ka seng Yachting Association of India
Kane ka jingtei kaba la shna da u nongshna jingshna ba pawnam u Charles Rennie Mackintosh ha pdeng jong ka nongbah ka la kem ding .
Ki jingkyrkhu jong ki Blei ki la wan ha ki Israel haba ki la kohnguh .
Namar U Trai U Blei jong phi u long uba leit ryngkat bad phi , ban ialeh na ka bynta jong phi pyrshah ia ki nongshun jong phi , ban pynim ia phi .
Ka Pune kan leit sha Indore ban ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka 8 tarik Risaw .
Kumta , kano kano ka lad ba phin iaid da ka LaGuardia ?
U kapten barim ka England u Nasser Hussain u la ong ba ka India ka la kylla long ka kynhun kaba kham khlaiñ hapoh ka jingïalam jong u Sourav Ganguly .
“ Kaei kaei kaba nga don ban ong ngan kren shai ha khmat ki paidbah,” la ong u Sinha.”
NEW Delhi : U saiantis ba pawkhmat u AS Kiran Kumar u la shah thung mynta ka sngi kum u Secretary jong ka tnad Space bad kum u Chairman jong ka Space Commission .
Ka jingshah pynshitom bein ka nang kiew , ka bamsap bad ka jingtuh ka la nang kiew bha bad ki rai ba sngewthuh bakla ki nang kiew . Ym don kaei kaei kaba nang hiar ha kane ka ri lait noh tang ki jinglaitluid bad ka burom jong ngi .
Ka lah ban pdiang ia ka jingpynrung ryngkat bad katto katne ka jinglong hapdeng u zero bad uwei .
La pynlong ia ka jingpyrkhat kaba bun da ki nongiashim bynta halor ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam , ka jingiakren shaphang ka jingtreikam jong ki unit ha ka por naduh u bnai Lber 2008 haduh u bnai Naiwieng 2009 .
Lait na kaba iohsngew ia ki jingsawa suloi kiba rit paid , ka sngi ka la long kaba shngain bha .
U la bynrap ba katto katne ngut ki nongkhaii ba pawnam ki la ïakynduh ïa u bad ki la pyni ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Punjab .
Ka jingsynshar ka la hap ha ka jingkulmar hadien ka jingiap jong u Mir Jumla bad ha ka por synshar jong ki heh sorkar ba shipor kiba ym shym la batai ia ki bor synshar jong ki .
Ki Taluk Sirsi , Siddapur , Yallapur bad Mundgod ki la ioh slap baroh shisngi .
Ha ka jaka jong ka Ka kynhun nongkhaii jong ka Europe ka la seng ia ka jaka sumar kaba la shem bha jong u hi .
Haba arngut ki Khristan ki iapoikha ha ka rukom kaba long katkum ka ain bad kaba la ithuh , kata ka jingiasoh ka long kaba tehsong ha khmat U Blei .
Ka jingbthei ha Afghanistan ka la pyniap 5ngut ki briew.
Namar ka jingkhapngiah jong ki surok , ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia .
U la kham slem , kim shym la kem ia u haduh shisnem .
Ki nuksa tynrai jong kane ka kam ki long u Devnarayan Ki phad bad u Pabuji Ki phad .
Kaei ka jingmih jong u nongrep uba rit ha ka por ba nyngkong ?
U Bah Mirwaiz Umar Farooq ruh u la pynrem jur ia katei ka jingbthei bom .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka digital platform bad kawei ka klas kawei ka channel kan pynthikna ia ka jingpoi jong ka jinghikai kaba bha sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri : Myntri HRD .
Ka Nike Training Club ka wan ryngkat bad palat 100 tylli ki jinglehkai kiba pynleit jingmut ha ka jingkhlain , ka jinglah ban shah bad ka jinglah ban iaid .
La pyrkhat ba ka khring ia ki mrad da kaba pyndonkam ia ka jingshai blue .
U Manoj Tiwari u MP ka BJP u wan poi ha parliament da kaba shong da ka baicycle .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , ngin batai nyngkong kumno ngi wad bniah ia ki bad nangta ngin sa ia kren khyndiat shaphang ki video ba la leit noh , bad kaei kaba ngi kwah ban ioh da ka channel .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha kane ka sngi u Bhardwaj u la ong " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi ksiar ia ka ri jong ngi namar la weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir " " "
Ki nongialam pyrkhat ba pawnam ki la ia pyrkhat ia ki katto katne ki jingmut bad ki jingai jingmut kiba khraw ban pynrung ha ka jingthmu jong ka polisi .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Air India ka la kyrpad ia baroh ki nongleit nongwan jong ka ban pyntip lai kynta shwa ka por ba la buh ban mih ki liengsuin .
Ka tempi ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei ba khraw jong ka ri India .
Ka long ruh , ha ki por , kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Kine ki dur mynta ki paw ha baroh kawei ka video jingrwai jong ka Tsunami .
Ngi donkam ban don ka jingmut kaba sngewrit , kaba iaineh bad kaba bha ha kaba iadei bad ki para jong ngi , da kaba pyrkhat ia ki jinglong babha jong ki .
Kumno ban plie SBI Savings Account ia ki Minor Online ?
Lane phi ioh ia kaei kaei kaba pher ?
Kumba 65 tylli ki bill ki wan na ka Bank Dubais Abu Dhabi .
Ka jingthmu jong kane ka Road Show ka long ban khot ia ki nongbei tyngka kiba kwah ban long shi bynta jong ki projek TOT .
Uwei u nongialam ka BJP ha Karnataka u la mudui mukotduma pynkhihwin ha ka Kashari pyrshah ia u dkhot barim jong ngi u Ramya namar ba u la ong ba ka Pakistan kam dei ka dujok .
Ka la ioh ia ki khusnam bad ki jingai burom bapher bapher na ka bynta ki kam jong ka .
U kpa jong u u trei ha kawei ka karkhana shna dewbilat ha Gopalganj .
Hynrei ka BJP ka la kam ba kam don ei ei kaba pynngat ia ki lai ngut ki nongialam .
Namar kata to ieng noh sha la iing : bad ynda ki kjat jong phi kin rung shapoh ka nongbah , uta u khynnah un iap .
Ha kane ka sngi la thung ia ki jait jingthung bapher bapher ha ka jaka jong ka skul .
" La pynmih da u Luv Ranjan bad la pynïaid da u Akiv Ali , “ De De Pyaar De “ ka wad bniah ïa ka jingïadei hapdeng u shynrang uba la kham rangbah bad ka kynthei kaba kham samla .
Wat ka um tap ruh kam shym la pynkhuid bha .
Ka rukom tynrai ka pynmih da kaba pyniasoh lang ia ki jinglong , u atom hadien u atom .
Nangta la charge ia kine ki wire bad la pynmih ia ka arc hapdeng jong ki .
Baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da ki maw , ki maw bad ki dieng blang .
Ka bai maramot ka long Rs . 5000 shisnem na ka bynta ki nongpule sngi bad Rs . 10, 000 shisnem na ka bynta ki nongshong hostel ruh la ai jingbit ia ki samla pule .
U la long kham mynshwa u nonghikai jong ka Physics ha ka kolej Fergusson jong ka Pune .
" " "Ngi lah ban pynmih ia u," " " " u la ong. " " ".
Ki doktor kiba tbit ha kane ka kam sumar la khot ki Cardiologist , ka jingstad ba kyrpang jong ka jingsumar hapoh met .
Hynrei u Secretary ka tnad bor ding jong ka sorkar Bangladesh u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban leh kumta .
Ngi dang don iwei ia iwei pat bad ngi khmih lynti ia ka jingtrei kaba kham bniah .
Lada don ka jingiadei , ka long hapdeng ki jingiada jong ka NSG bad ka IAEA bad bad ki jingpyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la ong ruh ba ym don ei ei ha ka phlim kaba lah ban pynmong ia ki jingsngew niam .
Ar tylli ki mat ki wan ha ka jingmut jong nga mardor .
Ka jinghikai kaba kyrpang : Baroh ki khynnah skul ki long kiba kyrpang .
Ki pulit ki buh ia ka jingpyrshang kaba jur ha kaba tehlakam ia ki kam runar
Ka mynsiem jong ka Riti Synshar ka hap ban pynneh da kaba kohnguh ia kane ka maryada da ki nongtrei ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki , u la ong .
Rakhe ia ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ka jingpyni dur ba nyngkong eh ha ïing syiem jong ka Indonesia
Ia kine ki jingtip baroh la pynshong nongrim ha ki kot ki sla ba la pynbna da ka sorkar .
U Shri Gangwar u la bynrap ba ka Sorkar India mynta ka dang bei tyngka ban tei ïa ki jaka pule jong ka NIFT ha Shillong , Raebareli bad ha Srinagar .
U Joshi um shym la ailad, wat la katta ruh.
Hynrei nga plie ia ki jingai jingmut .
Kane ka kynhun tem ka kynthup ia u Piers Aggett , u Amir Amor , u Kesi Dryden bad u Locksmith .
U heh ka BJP Haryana u Subhash Barala u la weng noh ia ki khubor hamsaia ba u la iehnoh kam
La kdew ba la kyntiew ia ka LNG kum ka umphniang kit namar ba ka duna ka jingmih jong ka carbon .
Arngut na ki ki dei ki sadhu .
Lada shim lang , ka India ka wanrah kumba 18 percent na ka umphniang baroh na Iran bad Venezuela .
Nga donkam ban pyndap ia kawei ha ka namar mynta nga tip ba ka don kawei ka node kaba don ia kane ka sien san .
U Adhi u dang ak ruh ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka aktres Aathmika .
Choksi u nongphetwir , ki jingkynnoh shaphang ka koit ka khiah ki dei ki buit pynslem , u ED u iathuh ha u HC .
Kane ka dei ka jingpynbna ba la pynpaw ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
U nongialehkai golf ba tbit bha jong ka ri America u Tiger Woods u dei uwei na ki nongialehkai golf ba jop bad ba ioh tulop bha ha baroh ki por .
Kane ka app ka kyrshan ïa ki lad jingïadei ba kongsan kiba kynthup ïa ka Facebook , Twitter , Instagram , WhatsApp bad ka Hike .
Ka tnat pule kompiwtor , ka skulbah Saurashtra , Rajkot .
Ngi ngeit ba ngin sa wanphai biang sha ka jingim kaba man ka sngi jong ngi shen .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 57 ngut ki nong Canada , 11 ngut ki nong Ukraine , 17 ngut ki nongshong shnong ka Sweden , saw ngut ki nong Afghanistan bad saw ngut ki briew na UK .
" Un sa bha hadien khyndiat por ." " "
Pyndap ia ka skop jong u sohjew lane lada phi don ki tynrai sohjew , nangta artylli na kita .
Pyniaid ia ka jingiaid proseshon ha kane ka nongbah ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki muslim Rohingya ha Myanmar .
Ki heh ka CBI kiba la paw kyrteng ha ka FIR ki long u DySP u R K Rishi bad u R K Sangwan , u Inspector u Kapil Dhankad bad u Steno u Samir Kumar Singh .
Ngim dei ban don ki jingpynbyrngia .
Baroh ki nongshim ram ba treikam , kiba la thmu ban ioh ei ei , kin long ha kajuh ka kyrdan bad ka State Bank of India bad kiwei kiwei ki nongshim ram pisa .
Kane ka jingithuh ka long kaba la pyndonkam da ki nongthoh histori .
Nga tharai ba ka dei tang kaei kaei shaphang ka rukom peit jong phi ia kiei kiei ha kata ka rta .
Baroh ar tylli ki smartphone ki dei kiba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 835 SoC kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 4GB bad kin wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingbuh jingkynmaw 64GB bad 128GB .
U president jong ka seng Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la ong ba ka rukom treikam jong ka Congress ban pynbiang ia ka jaitbynriew Patidar ha ka pule puthi bad ki kam ka long kaba ym lah ban long katkum ka riti synshar ka ri .
' Namar u pyniaid ia ka karkhana ym ia ka kolej .
Haduh u bnai August 2018 la pyllait T.109 klur na ka bynta kane ka skhim katba ka mang tyngka baroh la antad na ka bynta kane ka skhim ka long T.867 . 74 klur
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u heh shipai u General Bipin Rawat , u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba , u heh shipai suiñ u BS Dhanoa .
Ha u Titos u Paul u la thoh shaphang kawei ka jingduna : Don bun ki briew ki bym kohnguh , ki nongkren bym myntoi bad ki nongshukor ia ka jingmut jingpyrkhat , khamtam kito ki briew kiba bat skhem ia ka jingotsher .
" " " Ngam shym la tip ei ei ia kaei kaban sa jia hangta " .
Ngi sngew sarong ia ka kolshor kaba riewspah jong kane ka jylla .
Hynrei kata kam shym la long ka jubab kaba dei .
Baroh ki shah shitom ruh .
Ngim ju shah ia ki ban rung ha ki iing jong ngi , lane ha ki tempi jong ngi .
Arngut ki briew kiba pynkhreh ia ka cake sngi kha ha ka synduk .
Kane ka Expressway kan ïaid lyngba ki District jong ka Uttar Pradesh Chitrakoot , Banda , Hamirpur bad Jalaun .
U Dieng uba dei ban sngewnguh .
Ka Uppada ka dei ka shnong kaba don ha East Godavari jong ka jylla India .
Ka engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 143 bhp , ryngkat bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 320 Nm .
Kawei pa kawei na ki 10 tylli ki kynhun ka ialehkai bad kiwei pat ki hynniew tylli ki kynhun shisien ha ka round kaba nyngkong .
Kane ka jia ha ki jingphohsniew jong ki .
Ha kane ka por , ka thain ka la pynlong ia ka jingiadei khaii pateng bad ka hima Roman .
Pynitynnad da ka jhur jyrngam .
Ka GSTN kan ai ia ka jingtei IT bad ki jingshakri ba iasam lang sha ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla , ki nongsiew khajna bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
Ki don ia kane ka jingpynthikna : U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew , lymne un ym iehnoh ia la ka jong ka pateng . Salm 94 : 14 . Balei Ka Pyrthei Ka Sngewsih ?
Ka jingbam jong ka umphniang olive ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang cancer ha ka jabieng : Ka jingpule .
Ka kynhun jong ki kyndon surok ka la jop ia ka jingiakhun kaba khatduh .
Kyntu u CM ia ki ophisar ban pyntreikam ia ki skhim ha ka por ba la buh
Hynrei ka Russia kawei na ki nongkyrshan jong ka sorkar Syria na ki ri ka pyrthei ka i kumba kam sngewskhem ia ka tynrai jong katei ka jingshah thombor .
Ngan ai jingjahthait ia ki , namar ka jingthmu jong Nga ka long kaba skhem shisha .
" " " U nongmudui u la shah pynrem ha ka kam runar hadien ba la bishar ."
Baroh kane ka kam ba la leh ha India ?
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pyniap ia utei u khynnah kum ka jingmih na ka jingshun shimet bad ka kmie jong utei u khynnah .
U nongkyrshan ba kongsan jong ka seng riewlum u Prof .
U Sinan un sa pynkylla suki suki ia kine baroh .
Science Express na ka bynta ka jingpynsngewthuh halor ka jingkylla ka suinbneng
Pynkhih teng teng ha ka por ba shet .
Ki farm bill ba la pynjari da ka sorkar BJP ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kumta , ki jaka pule ha India ki dei ban kiew bha ban long kiba tbit ha ki dak kiba iadei bad ka pyrthei , u la ong .
Ki don ruh shibun ki jingshakri ba la pyniaid da ki riew shimet kiba pyndonkam da ki kali bad ki bos rit bapher bapher ha kylleng ka Pakistan , kiba ai ka lad kit kaba lah ban shaniah bad kaba kloi .
Kiwei pat ruh ki la mad ia ki jingeh namar ka jingkha khun khlem da thmu .
Ka rep ka riang ka noh synniang kumba 25 percent na ka jingmih ha ri India .
Haduh mynta ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ki long 35 ngut .
Tang ha ki katto katne ki khep bad hadien bun snem ka pynlong ia ka jingduh sniehdoh .
Ki briew jong ka ri India ki la kren shai bad kren shai .
Ki eksamin skul rit bad ki eksamin skul rit ki tied ia ki jingkhang .
Hato ka dei namar ka jinghikai HIP jong ka ?
La khot sngewbha ruh ia ki kmie ki kpa ban pyndonkam ia kane ka lad .
Hangne ​​ka don ka jingker kaba ar .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 300 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Iashimbynta ki nongialam ka BJP na Nagaland ha ka jingleit ontep ia u Jaitley
Ngi la pynpra ia kine ki jingong thok baroh bad ngi la wanrah ia ka skhim insurance kaba don ka bai lutksan kaba 90 paisa shisngi bad ka Re . 1 shibnai na ka bynta ki baduk .
Wat ai ba uno uno un don ia ka .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingleh thok , ka jingthmu bad ka jingbamsap .
Ka England jop ia ka Test kaba ar ban pynkut ia ka Sri Lanka
Ki nongiakhih ki la kynnoh ia ki pulit ba ki la pynngat khlem da ai jingmaham .
la mih noh na Paris ban rung sha ka skulbah jong ka Lorient ha u snem 2014 .
La kylli kaei ka jingiapher hapdeng ka jingkyrshan pdeng bad ka jingkyrshan ia ka nam lahduh , u heh sorkar u la batai , Ka jingkyrshan pdeng kam kynthup ia ka hok jersey .
Ki leit sha Pakistan ban pynlut ia ka sngi kha jong uwei pat haba kata ka ri kam don ei ei hynrei tang ka jingshun ia ka ri India .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u ong ba ka Centre ka sngewkhia ia ka lawei jong ki samla ka Jammu and Kashmir .
Katba ia ka iPad la pyndonkam kham bun da ki nongthied , la shim ruh da ki nongpyndonkam ha ka kam khaii .
Ngam ong buh ia ka jingkynnoh tang ha ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ia kane ka jingdawa la kyntait da ki shipai suin .
Lait na ki katto katne tylli ki jingialang kane ka dei ka video conference kaba saw jong ngi bad yn sa pynlong sa kawei ka video conference ha ki por ban wan .
Kiba bun ki poitri skaldic ki dei ki poitri ba la thaw sha ki syiem shimet shimet da ki myllung jong ki ha iing syiem .
Bun ki khniang ki bam tang ia ki jingthung , katba don pat kiba bam ia kiwei pat ki khniang .
Shim ia ka nuksa jong u engineer ba la pyndep ia ka jingpule uba la iasoh bad ki nongtrei jong kawei ka tnad sorkar .
' Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ' ong u president ka China u Xi Jinping hapdeng ka jingtieng ia u khniang jingpang Coronavirus
" Haba kren sha ki nongthoh khubor u MP ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba u la ai ia ka jingpynbna ha Rajya Sabha ban pynsangeh ia ka kam khaii bad dawa ban iakren halor ka " " jingpyndonkam bakla ia ka CBI " " . "
35 ngut ki Punjabi kiba shah set phatok ha US ki sangeh noh ia ka jingiakhih
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Sabarimala : Arngut ki kynthei kiba la pyrshang ban leit sha ka jaka mane blei lum ki la wanphai hadien ba la mih ki jingiakhih
La pyni ba ki director jong ka kompeni jong u khun ksiew jong ka kiba kynthup ia ka tnga jongu ki sah ha ka iing sah jong u CM kaba don ha 30B ha Harish Chatterjee Road ha Kolkata .
Lano lano ruh haba nga iakynduh ia ki briew kiba don bynta bad ka ioh ka kot ba shisha , ki shu lah ban sngewthuh kumno ki iew ki hat ki lah ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai , haba ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh .
Ka Eid ka dei ka jinglehkmen kaba heh tam jong ki Muslim .
Kaei kaba ka miet kaba jylliew ka don ban ong ?
Kata ka dei kaba u Manchas u la tieng !
U la wan na ka Elaka Jhajjar bad u la shakri ha ka kynhun shipai Dogra .
Ka Prabhas ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka phlim.
JAIPUR : Ka jingpyndam noh ia ka mukotduma khaii tuh masi pyrshah ia u Pehlu Khan bad ki khun jong u ka la pynmih ia ka jingialehkai kynnoh kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Rajasthan .
Ngi la khmih lynti ban pynsan ia ka iing ka sem ha kawei ka por ha ka lawei bad ngi la kwah ban long ki kmie ki kpa kiba bha . Kumta ngi la sdang ban pule lang ia ka Testament Bathymmai .
La lap ia ka met jong u Ashok ha ka jingthiah .
Ka jaitbynriew Yuendumu ka treikam hapoh ki pud jong ki polisi jong ki trai ri trai muluk jong ka jingpynlong jaitbynriew da kaba pynbor .
Ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Haba shim khia ia ka jingkynnoh ba u khynnah klas IX jong ka Ahlcon Public School u la pyniap ialade , u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la pynbna ia ka jingtohkit jong ka tnad pule puthi .
Ka kompeni ka don 152 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi ha ka lai bnai kaba la dep , kaba kiew na ka 145 million ha ka lai bnai ba ladep .
Ngi la pynbeit lut ia ka jingsah jong ki , kynthup ia ka bam , ka um bad ki jingthiah , ka la ong .
Ha ka jingshisha ki la nang ia kawei pat ka lad .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Falna ka don 24 864 ngut ki nongshong shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ruh ba ka liang ka India ka kloi ban ïatreilang bad ka China ban pynneh ïa ka jingkiew kaba stet jong ka jingïadei hapdeng ki ar ri , ong u Geng .
Ka Bruna Abdullah ka la ïathuh ïa ka khana jong ka shaphang ka jinglong kmie bad balei ka la jied ïa ka jingkha khun ha ka um ha ka Instagram .
Hato don u shabi jong ka jingthoh kaba bha ?
ka jingkynduh , ka jingkynduh , bad ka jingkynduh , ia kine baroh la shim ba ki long ki jingpynkhih ba thikna .
Ka phone ba nyngkong eh jong ka Samsung kaba lah ban khum , kaba lah ban khot ka Galaxy X , kan sa pynmih mynta u snem .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh T.800 hadien ki 12 bnai ba nyngkong kiba bud , ha ka Jio Money Account , hadien 13 tylli ki jingpyndap T.299 man la ka 12 bnai .
Vadodara : Ha kawei ka jingjia kaba phylla la kem ia uwei u briew uba la iathiah bad lai tylli ki masi ha Vadodara jong ka Gujarat .
U la khot ia ki seng imlang sahlang , seng niam bad seng sain pyrthei ban pynshlur ia ki briew ban ai jingiarap na ka bynta ka Red Cross .
Kolkata : U Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee ka long kaba jur bha bad u don ha ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingtim kan long halor jong phi haduh ka Sngi ka Jingsiew kylliang ' .
Ki nongleh kam sniew ban shah pynshitom mardor .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang bad shna ia ka omelette ha ka ding kaba rit bha .
Haba ai jingtip shuh shuh , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ai jinghikai kaba heh bha ka NISHTHA ka long ban pynshlur bad pynkhreh ïa ki nonghikai ban pynshlur bad pynroi ïa ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ki khynnah skul .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai ba la shna da u Rahul Dev Burman .
Pule : La pynlait ia u Padmaavat ban pyllait ha Pakistan
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki ryndang
Ka tnat treikam paidbah ka ai kam ha ka pule puthi , ka kolshor , ka koit ka khiah bad ka jingsynshar shnong .
Kumta ki kynthei nongïalehkai boxing jong ka ri India ki la pyndep ïa ka jingïalehkai da ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
article ka la pyni kumno ki don ki briew kiba sngew , pynban , da kaba ong ha ka sla 8 : Bun ki shim ia ki sienjam kiba lah ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng katba lah .
Ka jingpynbna kot khubor kaba pynkhihwin ka don ka jingthmu kaba shai bha ha ka sain pyrthei : ban pynlong ksuid ia ki nongshah pyniap ha ka eriong Katrina bad ban pynkhihwin ia ki jingsngew kiba pohjait tam , kynthup ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U Dhoni u sngewkmen ba ka sap mynta ka la nang kylla sha ka jinglehkai .
U don wat ia ka map jong ka .
Nga lah ban sngew ia ka jingdum .
Ki pulit ki dang wad ia katei ka jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kim shym la long ki nongialam .
Ka khaii pateng khlem ka Akor . Ka jingsngewbha khlem ka Jingsngewthuh jingmut . Ka Politik khlem ki Nongrim . Ka Jingstad khlem ka Jinglong . Ka Saians khlem ka Jinglong Briew . Ka Riewspah khlem ka Kam . Ka jingmane khlem ka Jingknia .
Lada jia ba kam paw , pyrshang ia kine ki step :
Katba ka LTTE ka la paw ba ka la sngewsih namar ka jingkhang jong ka US , ka shithi jong u Balasingham ka la kiar bha na kano kano ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar Bush .
Bun kiwei pat ki pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka Business Standard ka lamkhmat ha kaba ka GMR ka la die 49 percent na ka bhah jong ka ha ka kompeni kaba bat ia ka kad liengsuin jong ka sha ka kompeni France kaba dei ka Group ADP ha ka dor T.10, 780 klur tyngka .
La pynmih bad pyni bun ki prokram thoh khubor hapoh ki phang bapher bapher shaphang ka Mariang , ki jinglong briew , ka Histori , ka Jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka Jingim jong u Briew .
Hadien ka jingsumar nyngkong ha Amravati la pynthiah ia ka ha Wockhardt Hospital ha Nagpur .
Dei ma ki kiba la khmih lynti ba kin don ha ka jingpyniaid kaba shisha .
Kawei ka samla pule Muslim ka la kynnoh ba ka Hijab jong ka ka la shah weng noh ha uwei u nonghikai skul ha ka jylla Virginia jong ka America , ong ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor .
Kumta , ngi la dep ban iakren ia kane .
Ki don shibun ki sakhi ba ki Jingthoh Bakhuid ki long , shisha , kiba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ka aktor ba pawnam jong ka Makdee ka Shweta Basu Prasad ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba ka la ïakhlad noh bad u lok jong u u Rohit Mittal .
" Haba kylli shaphang ka jinglah ban kylli jingkylli ia u Tharoor , u Bassi u la ong " " Kumba bad haba ki donkam ban eksamin ia u briew shimet , ki dang khot ia uta u briew ."
Ka jingtei ia kane ka dam kan iarap ym tang ha ka jingshlei um hynrei kan iarap ruh ha ka jingpynlang um , ka jingpyndap um hapoh khyndew bad ka kam jngohkai pyrthei , la ong u nongaiktien .
Ki nongthied ki la mad ia ka jingeh namar ba ki net banking kim treikam bad don ruh kiba la kynthoh ba ki credit card jong ki ruh kim treikam .
La pyni ia ka thuk thuk electric Royal Enfield ha ka jaka pyni ia ka kompeni ha Thailand
U briew u dei baroh kata .
Ha u bnai Nohprah ba la dep , ngi la ioh ia ka lad ban pdiang ia u kum u nongwan ba pawnam jong ka Indian Council na ka bynta ka jingiadei bad ka kolshor .
La kha ia ka ha Bangalore .
Ka triangle ka sah kumjuh !
Mynta u snem ngi la sam palat 230 million tylli ki kot pule ha ka sngi nyngkong jong u snem ban poi sha ki khynnah jong ki district ba jngai .
Dang shen u Aryan bad u AbRam ki la leit sha Maldives ryngkat bad u Shah Rukh Khan , ka Gauri Khan bad ka Suhana Khan na ka bynta ka jingleit shuti jong ka longiing .
Kochi : U nonghikai barim ha ka jaka lehkai yoga kaba don jingkynthoh ha Tripunithura u la aiti ia ka jingthoh jingkular ha ka iingbishar jong ka Kerala kaba batai bniah ia ka jingshah thombor bad jingshah lehbein kaba jia hangne ​​.
Ka don ka rel ha ki lynti rel bad ka don ka bynta kaba saw
Ia ka kam la pyndep ha ka por miet bad sngi .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki nongsynshar kim dei ban kohnguh ia ki jingbthah ba la ai da ka ktien bad da ka ktien na ki heh sain pyrthei jong ki .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u myntri rangbah ka Gujarat ha ka jingialang kaba la long ha madan secretariat ha Gandhinagar ha ka sngi thohdieng .
Hynrei hato kine baroh ki long kiba kordor na ka bynta ki khun bad ki kmie ki kpa jong ki ?
U MP jong ngi u dei u Rajendra Agarwal .
Ym tang ki iingbishar hynrei ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ruh ki shim sting ia ki jingjia aksiden .
U Abdur Rashid u la ong, Ngam dei u trai jong ka iing.
U Beniwal u khlieh ia ka seng Rashtriya .
Ka Lydia ka kham pyrkhat eh ban long kiba iaineh ha U Jehobah , bad ka jingai sngewbha kumba ka paw ka long ka sakhi ia ka jingngeit jong ka .
U nongiasaid ain jong ka Punjab u Atul Nanda u la pynthikna ia katei ka jingjia da kaba ong ba yn sa mudui ia ka SLP ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka jingshisha ka long ba ki don shibun ki daw ba ki khynnah kim dei ban peit telebishon , la ong u Dr . U Dimitri Christakis u nongthoh jong kane ka jingpule .
La buhrieh ia ka kyrteng jong u nongujor halor ka jingkyrpad .
Kumta kumno phin jied ia ki ?
U la long ruh u Secretary ha ka tnad karkhana , khajna bad tnad sam um ha ka jylla .
U la ong ba ki don katto katne ki jingeh namar ka jingpynrung ia ka rukom treikam kaba thymmai .
U Babbar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u heh ka party u Rahul Gandhi , ong ka khubor jong ka PTI .
Haduh arspah snem shiteng hadien ba ka japan ka la long ha khlieh duh jong ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Hynrei ka CWC kam pat pdiang ia ka jingrisaiñ haduh mynta .
Ka jinghap slap kaba jur tam ka long kham bunsien halor ki jaka lum um ba shalor khamtam ha ki jylla jong ka ri India kum ka Meghalaya bad Assam bad halor ka thain shatei lammihngi jong ka ri Bangladesh .
Kane ka jain ka don ha ki rong bapher bapher .
Ha ka jingshisha ha ka sngi rakhe snem thymmai ka WhatsApp ka la buh ia ka rekod kaba thymmai da kaba phah 75 klur tylli ki khubor tang ha katei ka sngi .
Ha ka kyrdan kaba phra ka dei ka pisa kaba dei ban siew sha ki dkhot jong ka kompeni hapoh ka jingiateh ban siew kylliang ia ki share .
Hadien la lap ia katei ka khynnah kynthei ha ka jingshitom kaba jur bha da kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong pop jong ki nongshah kynnoh bad ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait hok ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingpyniasoh shakhmat bad shadien jong ki kynhun pynmih mar rep la pynroi khnang ban kyntiew ia ka jinglah ban pynmih marbam .
Ka nongpyniaid skul ka Dr Neelam Kamra ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ai mynsiem ia ki ban trei shitom ha ki por ban wan ruh .
La iakynduh ia ka Ms Dutee Chand ban pynthikna ia ka kyrdan .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia nga bad ia kane ka jaka .
Kumta ka jingïakhih Fit India ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka ri India kaba koit ba khiah .
Ka sorkar kam shym la pdiang ia ka jingshim ram kaba T.15 000 klur ha ki lai tylli ki jingdie lilam ba la dep .
Sa shisien pat da kaba shim ia ka ktien jong u Joel , u la ong : Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim .
Ka dur na kawei na ki jaka sumar ha ka madan Tahrir .
Khang noh ka Supreme Court ïa ka mukotduma pyrshah ïa u Rahul Gandhi
Ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka don ka jingpang allergy ia ki dawai kiba donkam ban ai ia u khynnah lyngba ka dud kmie bad ba kam lah ban dih ia ki .
U Suniel Shetty u la pyni dur bad ka khun jong u ka Athiya .
Ia ka thup jong ki kyrtong yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
U la long ka dak kumno u riew sain pyrthei u dei ban long kum u nongtrei bad u nongmihkhmat , la kynmaw u Janardhan Dwivedi uwei na ki paralok ba jan tam jong u ha ka Congress .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha thanat Sector 11 .
Em , em , em . Ka jingsngewbha kaba u la iap .
Katno ngut ki shynrang phin jail ?
Ki iing , ki jaka rep , ki skul , ki dukan bad ki bar ki don ha ki madan Kitengela .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia saw ngut , katba kiwei pat ki dang phet rieh .
U President jong ka America, u Donald Trump, u don hadien 12 point, ha ka jingthep vote kaba thymmai jong ka Monmouth University.
Ha ka kyrteng , tang ki frame ba la pynbna yn pdiang da baroh kiwei pat ki node .
Dei ha kane ka jingshai ba ngi donkam ban batai ia ki jingiadei jong ngi ha ka lawei .
" " " Ka hok ka dei ban long ha ka mukotduma ."
Kumba ka long mynta ki don 110 ngut ki khunswet hangne ​​bad ka bor synshar ka kit lut ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka bam ka dih , ka jaka sah , ka jingpule bad ka jingsumar .
Ki don ki karkhana rit kiba la pynleit jingmut sawdong jong ka .
Kane ka dei ka rai kaba ka iingbishar ka pyrkhat ba ka long kaba hok .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u dei u Kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka sngi Republic .
U Uddhav Thackeray u la ïakren bad u Sharad Pawar ha Mumbai
U kongsan ha kane ka jingïalang ym dei uwei pat hynrei u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Na ka bynta aiu nga shah shitom kumne ?
Ha kiwei pat ki kyntien , pyndonkam ia ka jingpynbor kaba biang , bad kloi ne slem u briew un pynpra ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei .
Ka la hiar bha ha ka bor kulai .
Kawei ka longkmie kaba la tymmen ka lah ban bei tyngka haduh T.30 lak ha kane ka skhim .
Mynta , wan rung bad dih ia ka sha Afghan . To wan rung .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka KKR .
Irak Irak Mike Pompeo
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieid kaba la buh ha Lucknow.
Kiba shah rem ha kane ka liang la khmih lynti ba kin long ka Ranbaxy , ka DLF , ka Tata Steel , ka Sterlite bad ka Tata Motors .
Donkam ban tei ia ki jingtei ha kine ki jaka .
Ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
U Fernando uba dei u rangbah balang ha Spain u kynmaw ïa kawei ka por ba uwei u nongïalam jylli uba pynïaid ïa ka jingïalang kaba heh jong ki rangbah balang u la kren bakla shaphang kumno ban pynlong ïa ka jingïalang .
" " " La buh ia ka rekod na ka bynta ka jingbun tam ki briew kiba pynkhuid ia ki mala ."
Ki wan khamtam na ki ri jong ka Africa kum ka Eritrea , Gambia , Nigeria , Egypt bad Guinea , ong ka UNICEF .
Namar kata ka long kaba ngi donkam , katba ngi nang iaid shakhmat .
Kane ka jingthep vote kan pynshisha ba kan long ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Ka thma ka la long kaba eh .
Namar ka jingpyrshang jong ka , la hikai ia ka ktien Hindi ha palat 80 tylli ki jaka pule bad ki skul jong ka Sri Lanka nalor ki hynriew tylli ki skulbah kiba heh mynta .
Ka long kaba eh ban iohsngew ia kata namar ba ym don ki jingkylla kiba khraw bad ka Peace Corps .
U sngewtynnad ban pan jingkyrpad .
" U Blei U pynskhem ia ka jingshisha da ki ktien jong U , la ki nongpop ki lah ban sngewsih katno katno ruh . " " "
