Ki dei ki Hero jong ki mrad khlaw jong ngi , wat la kim ju iohi ia lade kumta .
Kane ka dei ka por kaba biang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi .
Ka Bodi bad ka Periyakulam ki long ki jaka ba pawnam ha kito ki por .
Ym don u bnai jong ka snem uba leit khlem ka jinglehkmen .
Ka jingai pisa tuh dei ban pynpaw pyrthei .
U heh pulit u Pradeep Gupta u la iathuh ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka High Power Committee kaba la bishar bniah ia ki kaiphod jong u GN Rao bad ka BCG ka la dep ban iakynduh lai sien bad pynlong ia ki jingiakren kiba bniah .
Ka eriong ka la pynjulor shibun .
U myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab u Captain Kanwaljit Singh bad u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Prof . Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Prem Kumar Dhumal .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ka skulbah jong ka ri Bangladesh .
U khynnah uba stad, phi dei uta uwei na ki 10,000 ngut.
U K K Rema un iakhun elekshon na Vadakara
" Ka Jylla , hapoh ka bor pyniaid jong ka , ka don ka hok ban khang shi syndon ia kano kano ka rukom treikam kaba iadei bad ki jingdih buaid bad ka jingshna , jingbuh , jingshalan , jingwanrah , jingdie bad jingdon jong ki . " " "
Hato ki heh sorkar kim shym la maham ia u ?
Ka dur jong ka galaxy kaba kyllain ka long kum ka pliang kaba don ka bynta pdeng kaba heh.
Kane ka long kumno ka bynta jong ka jingiakren ka la iaid :
" " " Ka la leh kham bha ban ia kaba la khmih lynti ."
Phah ia kiwei pat ki nombar jong u kyrtong na ka bynta ka jingiakren .
Kane , ki sngew , ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar bad ka jingdih drok .
Nga dang pyrkhat ba nga la leh ei ei kaba kyrpang .
Kawei pa kawei ka jingdie lilam ka iadei bad ka jingleit jong u Lukis ne u Van Coon sha China .
" Ka jinglong shi bynta jong kata ka kynhun ka long ka jingsngew kaba khraw " " ong u Holding . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ong ba u la " " sngewlyngngoh " " ia kane ka jingjia kaba pynkyndit ."
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki mobile phone na ki .
Ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba u Smith u dang 16 snem ka rta.
HATO ka science da ka jingshemphang kaba kham shajrong jong ka shaphang ka pyrthei ka la pynkylla ia ka Baibl sha ka thup jong ki khanatang bad ki khanatang ? Bun ki briew mynta ki pyrkhat kumta .
Kine ki kot baroh ki dei ki jong ka .
Haba ka Sucharita kam shym ong ei ei .
La buh ia ka pisa kaba T. 308 klur kum ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ka jaka hospital kaba heh 8 . 17 akar ka jaka .
Wat la u la pyrshang ban long Myntri Rangbah hapdeng u snem 1989 bad 1994 hynrei um shym la ioh lad .
Ha Nigeria la pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong ki sla duma , u sohjew bad ka um sohjew , ka umsoh maw bad ka snieh masi ha ka jingpyrshang ban sumar ia ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah .
Kine kiba la khlad noh ki long u Faruque Hossain 35 snem ka rta uba dei u nongniah katei ka Autorickshaw bad ki nongleit nongwan u Golam Kibria 40 snem ka rta , u Nurul Islam 40 snem ka rta bad u Niranjan Saha 35 snem ka rta .
Lada ym maramot man ka por , ki surok kin sa sniew stet bha , kaba khanglad ia ki ban ai jingmyntoi slem ia ki briew ha ka thain .
La plie ia ka jingpyni ia ki syntiew bad ki soh ba kyrpang ha Kadri Park
Ha Mumbai ka petrol ka wan ha ka dor 91 tyngka . 07 shi litar bad ka diesel ha ka dor Rs 81 . 34 .
Ki pulit ki dang wad ia u khynnah uba la ialam ia ka sha Mumbai .
Kane ka la buh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ha ka jingeh .
Ka HDFC kan pynmih pisa T.90 000 klur na ki NCDs .
Lada kum kine ki set ki don ne em la tip kum ka jingeh jong u Post .
Ka jait jingpynkhreh kaba iaid na ka pisa jong ki nongsiew khajna na ka bynta ka jingwan jong u Trump ka long kumjuh .
La kem ia u NRI ha ka jingshah siat
U tnga bad u khun jong ka kynthei ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
La pynngat ia u ha ka jingpyniap briew , ka jingshah set beain bad ka jingshah lehbein .
Kata ka long kaba jia ha Tamil Nadu , u ong .
La pynkit ia ka sha Sanjay Gandhi Hospital .
La khanglad ia ka jingthmu lehnoh kaba khraw ha Jammu , saw tylli la pynlong .
Ki tyllong khubor jong ka CIA ki la iathuh ba kawei na ki hynriew tylli ki diary ba la kurup ka la pynpaw ba ki kynhun runar kim shym la pynim biang tang ia lade ha ka pyrthei jong ki kam runar , hynrei wat ha ka sain pyrthei ha sor .
5 ngut ki la iap bad 120 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhynñiuh jumai ha Iran ha ka Jylla Azerbaijan .
Kumjuh ruh kane ka iing dorbar kan sngewbha ban tip sa katto katne kiei kiei . Ngi ju iohsngew ba kan don ka jingkhynñiuh jumai ha ka Ïing .
Ka thong ba kongsan jong ka sorkar ka long ban wanrah ia ka jingiasuk .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka nang jur man la ka sngi .
Ki jaka pule jong ngi ki la ïatreilang ruh ban kyntiew ïa ka Ayurveda lyngba ki prokram wad bniah , jinghikai bad ai jinghikai ba ïatreilang , ong u Sandhu .
La pynbeit ia ka ha ka jingpynmih kaba ar .
Ki briew kiba bun ki la iadon lang ban peit ia u .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , 2001 ka la antad ba ki don 4, 47, 585 tylli ki longiing kiba khlem iing khlem sem ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ka Parineeti Chopra ryngkat bad u Akshay Kumar .
Kane ka jaka pynmih bording ka dei ruh ka jaka pynmih bording kaba nyngkong eh jong ka NTPC ha kaba la pyntreikam ïa ka teknoloji kaba kongsan bha bad ka laiñ pynpoi bording kaba 765 KV .
Kane ka lieng ka don 22 ngut kynthup ia arngut ki khynnah , la iathuh ki pulit .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Colin Munro , ki butterfingers ki la pynlut ia ka India ha ka jingialehkai .
Kumno kiwei pat ki ri jong ka EU ki leh ?
U dang leh palat pud !
U Shashi Kapoor u la duh noh ia la ka dohnud ia ka Jennifer ha ka khyllipmat ba u la buh ia ki khmat jong u ha ka .
Ka jingim kam kut tang hangne ​​.
Baroh ar tylli ki bill la pyrshah da ki seng pyrshah .
Ka High Court ka don ka shuti Dasehra bad kan sa treikam biang naduh ka 7 tarik u Lber .
Ka thong pynroi jong nga hangne ​​ka dei ka mariang , ka mariang bad ka kam jngohkai pyrthei , u la bynrap .
U Rahul Dravid u la dap 47 snem ka rta jong ka kriket India.
Ka BJP ka la jop 303 na ki 542 tylli ki dorbar thawain .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka jingsiat bad ka jingpynbthei da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah hadien ba ki la ia byrngem .
Nangta kiei baroh ki jingiatreilang kiba lah ban long , kiba la leh , ban trei shakhmat .
Ki jaka ba don harud duriaw Khristan ki la phiah noh ban long ka Lebanon , kawei pat ka ri ba la iada da ka ri France .
Ka Ri Korea ka dei ka ri kaba ïatreilang na ka bynta ka MIS 2016 bad yn mihkhmat ïa ka da ka kynhun myntri bad ki kam khaii kiba ha khlieh duh .
Suki suki u la sdang ban iakynduh met bad ka .
Katba ha Delhi ka AQI kaba pdeng ha kajuh ka por ka sah na ka 63 sha ka 118 .
Ka la iathuh ha ki pulit ba u la don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka jingïakren bad ka TV dang shen , ka Dutta ka la kam ba ka Patekar ka la leh bakla ïa ka ha ki jaka shna phlim Horn Ok Pleasss 10 snem mynshwa .
U Biswanath Chakraborty jong ka CPI u la jop ha u snem 1972 .
Ki nongpynlip ding ki la shah pynlip ban pynlip ia ka ding .
U ne ka kan ong ba ka dei ka jingkhot kaba man ka por ban pynbeit ne pynbha ia ka jingeh jong ka jinghap jingkhot ne ka jingpdiang ia ka signal ha ka phone jong phi .
Ha kine ki jingshisha thikna ba ki nongmudui kim lah ban shah ban tuh ia ka jingiaid paidbah halor kito ki briew kiba la thep ia ka pisa baroh kumba la dawa da ka MCD .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba saw C . E . , ha Elvira ha Spain , ka kynhun ki Bishop ki la thaw katto katne ki rai kiba kongsan pyrshah ia ka jingmane ia ki dur .
U la iap ha lynti ban leit sha Ludhiana .
Ka la jah rngai ha ka 30 tarik u Naitung bad la lap ia ka met jong ka ha ka 2 tarik u Iaiong 2019.
Kumjuh ruh ha kawei pa kawei ka jaka thep vote , yn sa pynwandur 10 tylli ki jaka thep vote model .
Ka Benelli ka don ar tylli ki disc sha khmat bad kawei ka brake na ka bynta ba shadien .
Baroh ka shong ha ka jingjied .
SOCKS kyrteng nongpyniaid proxy SOCKS
Ki nongjop kin ioh ia ka jingkyrshan ba nyngkong ha India na ka NPCI .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniasoh ionic bad na kata ka daw ka pynlong ia ka jingpyniasoh urea nitrate .
Haba ïashim bynta ha ka jingpdiang sngewbha ba la pynlong da ki nong India ha Iceland hynnin ka miet , u President u la kdew ba ki jingpynkylla kiba khraw ki dang ïaid ha India , kaba ïoh ïa ka jingshaniah kaba thymmai ha ka pyrthei baroh kawei .
La buh ia ki mashin debit ha ki iingmane ryngkat bad ki kot ai jingiarap ryngkat bad ki lad ban sei pisa hi na ka account bad ban siew da ka credit .
La ai medal bad khusnam pisa sha kine ki samla pule .
Captain phi tharai phi lah ban ioh ia nga ia ki kot kiba u Ernst Janning u la thoh ?
Lait na ka India ïa ki jingïalehkai yn sa pyni lyngba ka facebook ha ki hynriew tylli kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Nepal , Maldives , Sri Lanka bad Pakistan .
La buh ruh ia ki kum ki briew kiba lah ban shah ktah ha ka thup ba saw jong ka IUCN .
Ha kane ka jinglong , ka jingmut jong u nongmane ka kylli shaphang u Brahma .
Ka jingdon ia kine ki jingkynthoh ka pynlong ia ka paragraph jong nga kaba khlain .
Ia ki jingmaham lah ban phiah ha ki lai bynta : .
Ka jingburom jong nga . Pdiang sngewbha ia kano kano ka por .
Ka kynthei nangta ka la sdang ban sngewthuh ba ka la shah thok .
U la dei ban don bad ki .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ki pulit ban scan ia ka JNU baroh kawei .
Kam ju leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka studio ka dang bteng ban pynmih bad pyni ia ki jingjia jong u Yesudas na ka bynta ki phlim bad ki jingrwai tynrai jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Ngi ngeit skhem ba kane ka dei ka met jong u Mikael .
Ka um ka la tuid sha ka hotel .
Kumno u briew u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia uba ieid ?
Lait na kane , baroh ki tnad kiba iadei kin thung ia ki nodal officer , ki ban pyntip ia u nongaplai ia kino kino ki jingduna ha ka phorm aplikeshon .
Ha ka synshar paidbah , ki jingeh bapher bapher kin mih na ka por sha ka por .
" " " U Myntri Rangbah ka Gujarat u la iathuh shai ia nga ba ym shym la don kum kane ka jingjia ha kine ki lai sngi ba la dep " .
Ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Ia ki haor la shim ba ki dei ki marpoh khyndew kiba pynmih jingmih bha ha Bangladesh .
Ia ka Lenovo P2 la pyni paidbah kham mynshwa ha ka IFA 2016 .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka jingiadei jong ki ioh ka kot bad ki kolshor jong ka pyrthei ka la nangroi stet bha .
Hadien la weng noh ia ka khubor na ka account .
Chennai : U nongñiah liengsuiñ IndiGo u la ktah ïa ki kjat jong ki kmie bad ki kmie tymmen jong u shwa ba un leit sha ka jaka shong liengsuiñ ban pynher ïa ki sha Singapore ha ka sien kaba nyngkong .
U Rahul Gandhi u la tyrwa ia ka jingkyrshan jong u ia kane ka jingiakhih .
Ha ka jingiapher na u nongsynshar samla , u apostol Petros bad kiwei pat ki synran ki la jied bha .
Bun na ki ruh ki la pyniap ialade .
Ka Mamun ka la pynmih palat 200 tylli ki jingthoh wadbniah .
Ka don tang khyndiat eh shawei pat ha ka thoh ka tar ia kajuh ka jingpyniasoh lang jong ka jingmutdur bad ka jingshisha , ka jingmutdur lyric bad ka jingkren bein kaba shyrkhei , ka jingpyniakhlad kaba jrong bad ka jingsngewtynnat kaba jur .
Ha kajuh ka rukom phi lah ban nang da kaba suk ia ka ktien Sanskrit da kaba shong ha iing lyngba ka samskritabharati . hapoh .
Ki ri Asia ki la mad ia ka jinghiar dor kaba bun tam hadien u snem 1997 .
Ka ktien Meitei ka pyni ia ka jingpher ha ka thain . hynrei ha kine ki snem ba la leit noh ka jingpynjylliew ia ka jingiakren , bad kumjuh ruh ka jingshongkha para briew , ka la pynlong ia ka jingiapher ha ki ktien ban long kaba duna bha .
Ia ka jingdon jong ki jaka magnet la iathuh lypa da ki jingpule theory jong ki thliew ba lieh .
Sa shisien ngan ong ba ngam shym la shah tyrwa na ka bynta kane ka show .
U Kota Srinivas Poojary u Myntri ka tnad kad lieng jong ka Karnataka bad ka Muzrai u la leit sha katei ka Hospital ban kylli bniah shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u nongïohi .
Kumno ban download ia ka Android P Beta .
Ki lah ban ialeh tang ha ki jingiatai nia ha ka TV .
Ka jingtip jong ki tnad wad bniah ka la pynpaw ba ka jinghiar thma jong ki nongshun ha ka por Easter ka la sdang ha ka 30 tarik u Risaw 1972 .
Ka jinglong , ka jinglong , ne ka kyrdan jong ka jinglong ba sboh .
Ka tnga ryngkat bad arngut ki khun ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim .
U la ong ba dei ban ioh ia ka jingrung sha ki iing dorbar thaw ain da ka jingthmu ban ai ia ka jingkhanglad kaba iaryngkat , kaba bteng bad kaba iai bteng ia ka sorkar .
Ia kane ka jingialehkai la plie ia baroh ki nongshong shnong ka ri India kiba don ia ka account PUBG Mobile kaba palat ia ka level 20 mark bad kiba la pynrung kyrteng na ka Group B .
Mar ia poi ha ka kad liengsuin Banjul la pdiang sngewbha ia u President ka jylla da u President ka Gambia u Bah Adama Barrow bad la ai ruh ka jingpdiang burom ia u .
Ka jingdawa ia ka methanol ka nang kiew ha ka dor kaba 6 haduh 8 man la u snem .
Ka sut ba la ioh na ki RD kam dei kaba lait khajna , kumta ka bha tam na ka bynta ki briew kiba hap ha ka kyrdan khajna kaba kham duna .
Kumta tad haduh ban da don ka ktien pyniasoh bad ba la tip ia ka ha kylleng ka ri , ka jingiatylli ha ka kolshor kaba treikam kam lah ban long .
Bad phi Secretary ba kordor phin kyntait ia kano kano ka jingtip shaphang ki kam jong phi .
" " " U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la pyrshah ban weng noh ïa ka Artikl 370 .”
U Jalees Ansari u la jah rngai ha ka por ba la ai parole
La buh ruh ia ka jingpyni dur ha ka Twitter jong kine ki khusnam .
Nalor ka jingsngewrit jong u ia ka jingiakhih riewlum ha Africa , u la ai ruh ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri trai jong u .
Ka kynhun ka la die 25 million tylli ki jingrwai ha ri America .
Haduh 400 ngut ki nongïalam saiñpyrthei kynthup ïa ki Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti , U Omar Abdullah bad u Farooq Abdullah ki la shah kem lane shah set hapoh ïing .
Hangne ​​, kim lah ban leh da ki juti kiba bha kiba ki phong , .
Ka jingbun jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ia ka Synjuk Panchayat kaba la khot da kiwei pat kum ki Block Panchayat la phiah ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta man la ka san hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka elekshon kaba dang shen sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra kam shym la pynmih kano kano ka jingkyndit ha kaba ka la ai ia ka iing dorbar kaba la pynsangeh ha kaba ym don kano kano ka seng kaba don ia ka jingbun paid .
Khot u Lat ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra hadien ba la weng noh ka BJP
Na ka bynta kane ka rep ka riang ka dei ban long ka kam kaba kamai ka dei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki jaitbynriew , ka bhah jong ka ha ka GDP bad ka jingshalan mar shabar ri ka dei ban kiew , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia ki kam lehnoh ban kiew ha ka Jylla .
Ka la nang shaphang U Jehobah ha ka por ba ka dang sah jngai na ki kmie ki kpa jong ka kiba long ki bym ngeit Blei kiba trei shitom ha ka sain hima sima .
Ki jingtip ba bniah shuh shuh shaphang ka jingkylli ban pdiang ia ka kam kaba donkam ban don ki tiar ialeh la shem ha ka Kot Jingpeitkai jong ka 1 tarik u Nailur 2005 , p . 31 . bad ka 15 tarik u Jylliew 1983 ha ka sla .
Ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Telangana bad Odisha la synshar da ki seng thain .
Hato phim sngewlehrain ia ka jingshisha ba phi pyni ia ki jingduna jong ka ri ha ka rukom kaba bakla shabar ri ?
Ka Jio ka dei ka network kaba heh tam ha India kaba don palat 252 million ngut ki nongshim bynta.
U slap ba jur u la lynshop ia ka Saurashtra ba don ha rud duriaw , bun phew tylli ki shnong ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingpynlut ha ki Pension kam long kaba lah ban neh ha ka jinglong jingman jong ka jingduna khajna .
Ka tnad ka don ia ka kopi jong ka video kaba la dep pynmih kham mynshwa kaba pyni ia u Kim bad ki nongkem jong u , kaba ka la pyllait mynta .
Ka jingpynrung kyrteng kan long lyngba ka app mobile .
' Kane ka dei na ka bynta ki briew kiba pyrkhat , ' u la kynthoh .
Ia ka jingpynbna paidbah ia kane la sdang naduh u bnai Naiwieng hapoh ka jaka thymmai jong ka Sri Lanka .
Kiwei pat ki seng lad pathai khubor bad ki social media .
Ki nongtem , na kadiang sha kamon : Ka Manuela Arciniegas , ka George Vazquez , ka Raquel Z . U Rivera , ka Maria Terrero , u Arelis Figueroa bad u Bryan Vargas .
Kane ka long kaba nga la pyrshang ban wanrah lyngba ka kot .
Ka ïingbishar shuti kaba kynthup ïa ki nongbishar D Y Chandrachud bad ka Indira Banerjee kin ïalam ïa kane ka kam .
Bad ka long shisha ka jingjop tang ban im .
Ka long kaba tynrai ba la pyrshang ia ka jingthoh ba thymmai ruh ha kane ka ktien .
Raibor u Arjun Modhwadia ia ka sorkar u Modi
Balei ngi dei ban ailad ia kata ban jia ?
U Myntri Rangbah ka Kerala u Oommen Chandy bad kiba bun ki nongialam ka BJP bad ka Congress ki la pdiang sngewbha ia ki ha kane ka kad liengsuin .
Namar ba ka dei ka shnong kaba rit , ym shym la don lad ban sumar kloi bad u Paluskar u la duh noh ia ka jingpeit .
Hynrei katba u dang long u riewstad bad u nongsynshar uba stad , u long u nongsynshar bym lah ban leh ei ei , bad ka la pynmih ia ka jingbymsngewhun jong kiba bun ki briew .
Ka jingbishar ia u Nirav Modi ban pynphai biang ia u Modi, kan sdang biang ha UK.
Hynrei ynda la pynlong ia ka jingiakren ba khatduh jong phi lane la dei ban shim ia ka rai te phi pyni ia ki kot ki sla ba shisha ha kata ka sngi .
" " " Nga ieng ha ka liang ka iing ka sem jong nga " " la ong ka Priyanka haba jubab ia ka jingkylli shaphang u tnga jong ka uba la shah kylli ha ka ED . "
Katba ka BJP pat ka trei bad ka Karma bad ka Seva .
Hangta , u la sngewthuh ba ka dei ka mon U Blei ia u ban ialap ha u Kornilios , wat la u la pyrkhat mynshuwa ba ka jingiakynduh bad ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew ka long kaba be-aiñ .
Kaei ka kabu kaba kyrpang kaba ka Deborah ka don bad kane ka kynthup ïa kaei ?
Kumno ban piss ia ki briew .
Ia mynta , phi tip na ka jingpeit bniah ba ka jingbieit ka iadei bad ka dohnud jong u khynnah shynrang ne ka khynnah kynthei . Ki Proberb 22 : 15 .
Ka TUFIDCO ka la thaw ia ka skhim ai pisa na ka bynta ki jingtei kiba thmu ban bei tyngka ia ki projek pynroi ha ki jaka sor bad ki tnad sorkar .
Ki lad pathai khubor ki la wanrah kloi ia ki khlieh khubor kum Okay , kumta ki la long kiba lait khyndiat .
Ia ki symbai symbai la thied bad pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki symbai symbai , da ki nongshna symbai .
Ki don katto katne ki lyoh kiba rben hynrei ka la shai bha naduh ka sngi nyngkong jong une u snem .
Kumta ngi hap ban long kiba husiar khyndiat .
Ki khynnah na kylleng ka Africa kin don hangta .
" Ha USSR la don ka jingpyrta " " Ki nong Russia bad ki nong China ki long ki para junom " " na ka jingrwai jong u snem 1949 " " " " kaba la kut por ruh ha ka por ba synshar u Khrushchev."
Mind phi , wat kane ka jingtyrwa kaba rem dor ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji namar ba la leh pyrshah ia ka jingiateh liengsuin jong ka UPAs 126 .
Kumno la ioh ia kane ka ksiar ym lah ban tip .
Ka dang ia kren bad u Ameer ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u .
Kawei ka long ban pynthikna ia ka jingroi jong ka karkhana trai ri da kaba iada ia ki na ka jingiakhun bad kawei pat ka long ban thaw lad ban lum khajna shuh shuh khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
Mynta ka nongbah Benin ka long ka nongbah kaba jylliew bha kum kiwei pat ki shnong ha Nigeria . Hynrei ki dak jong ka burom barim jong ka ki dang sah .
Nga la leh ia ka nuksa .
Kane ka projek kan ai ia ka jinglong ba thymmai pura ia ka Jharkhand ym tang ha India hynrei wat na kylleng ka pyrthei .
Khie ! Baroh ki jong phi !
Hynrei ka por jong U Blei ban wanrah ia ka jingsuk kaba pura kam pat poi .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban iarap ia ki briew kiba shah thok ha u Soitan bad ka jingstad jong kane ka pyrthei .
U Kane Williamson bad u Shikhar Dhawan .
Ngi hap ban aiti ia ka jingim jong ngi ban pynlong ia ka ri jong ngi 424 kaba khraw .
Ka um jong ka wah Buriganga ha Dhaka ka shah pynjaboh ha ki 53 tylli ki karkhana jong ka Postogola bad Fatullah , bad 151 tylli ki karkhana shna sniehdoh jong ka Hazaribag .
Shisien ba la kham tip ia ka jaka jong ka St Helena , ki lieng thma phareng ki la sdang ban ap ha kata ka jaka ban hiar thma ia ki lieng thma jong ki nong Portugal ha ka por ba ki leit phai sha la iing .
Bad u la ong , Me uba pynjot ia ka Tempi bad uba tei pat ia ka ha ki lai sngi , to pynim ia lade . Lada me long U Khun U Blei , to hiar na ka diengphna .
U la sdang da ki nongïalehkai ba sdang naduh u David Warner bad u Rohit Sharma .
Hato phi don sikret ?
U Kapoor u dei u khun ba ar jong u nongpyniaid phlim bad aktor u Raj Kapoor .
Nga don la ka jong ka jingmut halor ka jingkylli bad nga tip kham bun ban ia phi shaphang ka jingtreikam ba shapoh jong ka seng , ki kynhun , ki kynhun bad ki jingangnud shimet shimet bha .
Lehse katto katne kynta , sngi .
Kane ka phlim ka la kamai palat T.50 klur naduh ba la pyllait ia ka ha ka 3 tarik u February .
2 Ki briew jong U Jehobah ki la sngewtynnad slem bha ia kane ka pharshi bad ka long kaba dei eh namar ha ka U Jisu u kren shaphang ka jinglong jong ki briew .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad la rah ia katei ka khynnah ban eksamin .
Nga kyrpad ia ka tnad ba dei ban weng noh mardor ia u .
Ka jingkhein lang ka long kumba 4 ngut . 35 klur tylli ki vote la pynrung ha kane ka kynti .
Ka TV kaba don hajan ka jaka thang ding ha ka kamra shong .
Na ka bynta kane ym don khynnah uba dei ban siew ia kano kano ka jait bai lutksan ne jingsiew ne jinglut jingsep kaba lah ban khanglad ia u ban bteng bad pyndep ia ka jingpule rit .
Napdeng ki rangïalehkai kiba la pyllait ki long u rangïalehkai ba stet ka Australia u Jason Behrendorff bad u Alzarri Joseph na West Indies , New Zealand u Adam Milne , u Beuran Hendricks bad u Ben Cutting .
Ki jingiateh la khmih lynti ba kin thaw palat 50,000 tylli ki kam ha US .
U kyrtong ka Congress u Dhitashri Roy u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka kynhun ka la ai ia ka jingthoh ba la dawa ban pyndep kloi ia ka Satluj Yamuna Link Canal khnang ba ka Haryana kan ioh ia ka bhah jong ka um na Punjab .
Patiala : Ïa ka metïap jong ka nongshna dur bad ka kam shna phlim Punjabi , ka Geet Brar , 32 snem ka rta la lap mynta ka sngi ba la bret hajan Rajpura ryngkat bad ki dak jingmynsaw kuli ha ka khlieh bad ka ryndang .
Hynrei kam pat shem ia u paralok uba biang na ka bynta jong ka .
Kumba ar snem mynshwa la shna ia ka jaka siew bai lutksan ha ka liang jong ka Haryana hajan ka Devi Nagar hynrei kam shym la lah ban treikam hadien ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong .
Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . U Jehobah u pyllait im , u iada bad u kyrshan ia ki shakri jong u .
Nga pdiang ia ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta kane ka jingjia .
Wat ha ka jingshai jong ka step , ka jingduk bad jingkyrduh kaba pynjynjar ia kine ki briew ka la paw shai .
Kawei pa kawei ka khynnah ka kwah ban pynlong sngew sarong ia ki kmie ki kpa jong ka .
Baroh ki la noh synniang sha ka jingroi bad jingpawnam jong ka jingialehkai bad nga sngewkmen ba nga la leh ia la ka bynta .
" " " U la ong ba da ki phew snem , ki nongmane Sikh ki la ap ia ka lad ban poi suk sha Kartarpur , bad ban iohi lypa ia u Guru Bhoomi . " " "
Ha ka jingsngew jong nga u Ronaldo u la shim ia ki jingeh kiba kham bun bad u la jop ha baroh .
Ha ka jingshisha , ka kyntien bym lah iap kam don wat ha ki Jingthoh Hebru . Pynban ka Baibl Hebru ka pyni ba u nephesh u dei u briew , ka mynsiem ba im .
La order ia ki jingbam jong ki nong China ne kham bha ban ong ia kaei kaei kaba ki nongshet jong ngi ki shet ha ka kyrteng jong ki nong China .
Hato phin rung ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hapoh ka Hima U Blei ? Lane hato yn pynduh noh ia phi na ka pyrthei ynda la pynduh noh ia ka rukom synshar jong u Soitan ?
Nangta ki pyndonkam da ka jingstad ia ka Baibl .
Ka dei ka nongpynkylla bad nongpynkylla ktien ia ka kot Ka Jingkren bad ka jingsngap jar : Ki Jingleit jingleit ha ka thoh ka tar da ki kynthei Gujarati .
Ha kane ka por ka Bengal ka la don la ka jong ka kynhun shipai bad ki Bengali ki shakri ha ka .
Ka jingkynthoh jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh ïa kine ki jingpynkheiñ ba paw pyrthei ka long tang ban pynslem ïa ka jingbishar ïa ki mukotduma kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong u Aadhaar .
Ka India ka la kynnoh ia ka JeM halor kane ka jingthombor bad ka la ithuh ia u Masood Azhar kum u nongthaw ia kane ka jingthombor .
Katno ka jingkut kaba phylla ia ka jingthaw pyrthei , kaba kham phylla shibun ban ia ki jingthaw baroh kiba paw ha ka met kiba la leit noh mynshuwa !
Kane kan long shi bynta jong ki kyndon jingkitkhlieh jong ka iew hapoh ka ri ki ban treikam mynta u snem .
Ki dang sah sa hynriew tylli ki round ha kane ka jingialehkai .
Hato ka dei ka art ne ka jingbieit ?
Ka India ka pyrshang ban pynduna ia ka jingdon ki shipai .
Ki jingmynsaw , wat la katta ruh kin shim por ban koit .
Ngin sa iohi kaei ka will kaba mih .
Lah ban buh ia ka ha ka jingshit kaba thikna jong ka fridge .
U la synshar ia ka pyrthei ba shapoh jong ka nongbah la jan 20 snem .
Kine ki 40 tylli ki rel ki long nalor ki 30 tylli ki rel Rajdhani ba kyrpang kiba la don lypa bad 200 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Mail Express .
" " " Ngi pynthikna ba baroh ki hospital sorkar bad ki hospital shimet kin long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ."
Ka jinglehkai kaba shlur lai sien ha ka shi taiew tang kumba 20 minit ha ka shisien lehkai ka lah ban pynduna ia ki jingma ia ka dohnud bad ia ka rukom pyntuid snam .
Hynrei kim slem shuh ki la sngewthuh ba ka dei kaei kaei kaba kham khia .
U Rohit Shekhar u la khlad noh ha ka 16 tarik Risaw hapoh ki jingjia kiba phylla .
Kum uwei pa uwei u aktor , nga ruh nga la don la ka bynta jong ki jingshah rem ha ka kam ak phlim .
U Chandila u la leit sha u Bradd Hodge bad u Kevin Cooper ka Rajasthan Royals ban leit sha katei ka jingkhawai jong ki nongthep vote hynrei ki la kyntait ruh ia katei ka jingkhot .
Da ka jingkyrshan jong u mynsiem bakhuid ba donbor jong U Blei , U Jisu u la pynkoit phylla ia kiba pang bad wat u la pynmihpat ia kiba iap .
Hato lah ban ioh ia ka jingpang AIDS lyngba ka jingkynduh ?
" Ngin sa iai bteng ban leh ia kata ." " "
Ka jinglah ban buh ia ka MFL ha ka shisnem ka long 3 . 67 lak ton ka nitrogen bad 1 . 43 lak ton ka umphniang .
Katkum ka jingong jong ka SVT , u Hultqvist um shym la pynkhreh ban ai jingtip bniah halor ka jingbei tyngka ïa ka 5 klur SEK ba la pyndap .
Hynrei nga sumar ia kiei kiei jong nga .
8 tylli ki kynhun ki la iakhun ban ioh 2 tylli ki jaka hangne ​​, ha ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Dharmendra Mishra ka la kynnoh ba ki doktor ha ka district hospital ki la thmu ban nym eksamin bha ia u kpa jong katei ka longkmie katkum ka jingbthah jong u Sengar .
Kane kam dei satia ka jingshisha .
Ngi donkam ban pynkylla biang ia kata ka jinglong ryntih na ka jingma sha ka jingsngewbha .
Hadien kane ka rai , ki aktor kum u Dia Mirza , u Vikrant Massey , u Zaira Wasim , u Raveena Tandon bad u Maanvi Gagroo nalor kiwei pat ki la leit sha ka twitter ban ïasam ïa ki jingkynthoh jong ki .
Hato ka RBI kan pynduna ia ka dor Repo ?
" " " Ka nongbah kaba la long ka khyrdop sha ka ri Sepngi , Sepngi bad Pdeng Asia , sa shisien kan long ka pdeng kaba pyniatylli ia ki thain ha ka jingwad ia ka jingroi jingpar kaba suk . " " "
Ka jingbuh jingtip mynta ka don 10 , 45 , 885 tylli ki jingthoh .
Ki jinglong ki lah ban kylla hadien
U nongthaw ain jong ka seng Congress u Bhausaheb Kamble na Ahmednagar u la pyniasoh ialade sha katei ka seng .
Ngam tip shuh kaei kaba ngan leh mynta .
La pynkynriah sha ka 20 tarik u Risaw 2019.
La weng noh ia ka passport jong u Nithyananda , la kyntait ia ka aplikeshon ba thymmai : India .
" Ki arngut ki Shaker bad u nongpynkylla ktien jong ki nangta ki la shim ia ki kulai bad ki la mareh , " " katba lah , uwei pa uwei u briew u don 2 tylli ki kulai ban sumar ."
Hadien ka jingbun ki nongiakhih ki pulit ki la mynjur ban shah ia ki kali shimet naduh Erumely haduh Nilackal .
Ha kine ki jingshah thombor 8 ngut ki samla pule Telugu ki la mynsaw .
Ka pisa ka la wan ban mang lyngba ka tnad treikam jong ka India sha ka jingpyndonkam jong ka sorkar Mujibnagar .
Ka jingkylla ka long ban rah ia ka dak bad ka motto jong ka jylla .
La ujor ejahar da ka hospital pyrshah ia kitei ki nongthombor bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kham hadien , ki tiar jong nga ki la sdang ban die ha kylleng ka pyrthei , .
Mynta nga pyrshang shibun ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga bad ban ieit ia la ka tnga kum ia la ka jong ka met . Bad ngi baroh arngut ngi kham suk shibun .
Hynrei ka Shuja Rabbani ka la kdew ba ka Koofi kan hap ban trei shitom ha kiwei pat ki bynta jong ka jingïakhih jong ka khnang ba ïa ka jingïakhun presiden jong ka yn shim khia bha :
U Modi bad u President Museveni kham mynshwa ki la plie ia ka dur jong u Sardar Vallabhbhai Patel myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka India ha kane ka jingialang jong ki nong India .
" " " Pyaar Kii Ye Ek Kahaani ban kut ? " " . "
Ki khlaw Ber bad kiwei kiwei ki jingthung khlaw ki don ha ka jingbun .
Ki bynta na Arad ki pynskhem ia ki jingtip shaphang ki longiing lyngdoh bad ki kynthup ia ka kyrteng U Blei .
La register case pyrshah ia 26 ngut ki briew na baroh arliang mamla .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka pistol , phra tylli ki tiar siat bad kawei ka wait na ki .
Ka jingjngai hapdeng ka Baramulla bad ka Banihal ka long 137 Km .
Sa shisien , kane kam shym la long kaba phylla .
Katto katne na ki ki la pyrshang ban pynmih ia ki Baibl ha ki ktien jong ki briew kiba rit paid . Kiwei pat ki pynbna ia ki jingshisha kiba ki la lap ha ki sla jong ka Ktien U Blei .
Nangta la thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh sha Canada .
Ka jinglong u briew na kawei pat ka longiing , jaitbynriew ne jaitbynriew , ne u nongshong shnong ba la kha shabar ri uba khlem shah pynlong tynrai .
Kaei kaba paw ba ka jia ka long ka jingpyndonkam bakla ia ki jingduna hyndai ha ka khyndew .
Ar tylli ki masi ki la khum halor ka hood jong ka kali
U la kyntait ban batai , pynban , kumno kano kano na kine ki buit ba stad ka la pynthikna mano ba don ha ki ar tylli ki jaka sah ha ki jaka nongkyndong ba jngai jong ka Afghanistan .
Ka jingsngewtynnat Ha ka jingsngewtynnat ne ka jingdon la sngewthuh ba U Blei u don shabar , lait ne shabar jong u bangeit .
Kine ki dei ki jingkynthoh kiba thikna ban sumar ia u briew uba pang jur uba ka jinglong jong u ka lah ban long kaba eh ha ki por .
Hynrei ia kane phi lah ban thoh biang namar ba ka dei ha ka por ban wan
Kaei ka pateng kaba nga iehnoh na ka bynta ka pateng ban wan ?
Haba la siew katto katne ka bai lutksan namar ba ym shym la ai kam .
" " " La bthah ia ki bor jong ka ain ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain " " u la ong . "
U la kyntait ban kren eiei halor ki jingjia ha ka RSS ha Goa hynrei u la bynrap ba u dei u Swayamsevak uba don ka akor .
La iathuh ha ka iingbishar ba u la mynsaw 23 tylli ki jingshah siat .
La pynkynriah ruh ia u heh barim jong ka tnad syntiat jong ka jylla u A B Venkateswara Rao .
La kem ia hynriew ngut bad phra tylli ki mukotduma la slap ia ki .
Nga ju kwah ba ngi baroh ngin iadon ryngkat .
La iathuh ba u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka plan Ksiar ka sdang naduh 1 , 299 shibnai .
Lah kem ia u nongialam ka BJP namar ba u la pynkylla dur ia ka dur jong ka Mamata Banerjee, ioh jamin
kaba pynlong ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ki la iaieit iwei ia iwei pat bad ki la rai ban iapoikha .
Ka kali kit nongpang kam don nongpang hapoh .
U Biden u la ioh ia ka dawai coronavirus
Ka jingkiew dor ka la pynmih ia ka jingud bad jinglynniar hapdeng ki kmie ki kpa .
Ka CBI kan thaw ia u nombar phone ba kyrpang ha kaba uno uno u briew u lah ban ai jingtip ha kaba iadei bad kano kano ka jingshah lehbein khlem daw da ki mashin tohkit .
Bad hadien kata , phin sa leit peit kumno ?
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Shabar jong ki jingker bunsien ka don ka jingpahara sawdong kaba la pynlong da u ophisar ha ka kali , kaba ieng kum u lain ba khatduh jong ka jingiada .
Ka tnga jong nga ka la sngewthuh mardor .
U kyrtong ka seng Congress u Narayan Kajrolkar u la long u nongiarap jong u Dr Ambedkar shisien .
U SHO jong ka thanat Thanagazi u Sardar Singh ruh u la shah sospon bad la weng noh ia saw ngut ki pulit na ka kam .
Ki long kiba bunkam bha ha ka por lehkmen .
Rai pynrem iap ia u Professor jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u la thoh ia u Blei ha Facebook
" " " Nyngkong eh , kumno ka sorkar Biden kan leh ia ki jingpynjari kiba lah ban mih pyrshah ia ka India halor ka jingthied ia ki tiar iada ri jong ka Russia ? "
Lehse ka lah ruh ban shah pynim .
Ka SBI ka la pyntip sha ki nongthied jong ka lyngba ka tweet jong ka da kaba kyrpad ïa ki ban bujli noh ïa ki card debit jong ka SBI kiba la don lypa lyngba ki card EMV ba thymmai .
U Amit Shah un shong jingialang bad u LG ka Delhi bad u CM u Kejriwal
ki im hapoh ki jinglong jingman kiba iadei bad ka mariang ki lah ban thaw ia ki jinglong kiba pher bha .
Ha ka lad kaba pher , ka jingthung ka lah ban long tang ha ka iingbishar ym ha kawei ka bynta , bad ki nongbishar ki lah ban pynkylla inter se .
Kum ka jingmih na ka Awake ! magazine , nga la nang kham bun shaphang ka saian bad ka teknoloji bad khamtam shaphang U Blei .
Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi 6 Pro .
Ka kynhun jong ki nongbishar na ka Ri Germany ka la iakynduh ia u Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari hangne ​​mynta ka sngi .
Mano ba pynlut check ha ka kad liengsuin ?
The Kaei Ka Baibl Ka Hikai Shisha ?
Ngin sa tei halor kane .
KA JINGSHAKRI PAIDBAH ÏA KA TAMIL NADU
131 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Lano la ai jingiada ia ki pulit ?
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la hiar 15 tyngka bad kut ha ka 68 tyngka . 83 pyrshah ia ka dollar kaba kiew biang .
U LG u la hukum ia u Chief Secretary ka sorkar Delhi ban ioh biang ia katei ka pisa na ka AAP hapoh shibnai .
Ki jingthung ki shim ia ka bor sngi da ka rukom kaba ki khot photosynthesis bad pynkylla sha ka bor dawai .
Ki kmie ki kpa jong u Rajesh Maru u Galal bad u Shyamji .
Ym lah ban shem ia u proxy server
Ka NMDC Ltd . ka thmu ruh ban seng ia ka karkhana shna nar kaba heh 3 MTPA ha Nagarnar , Chhattisgarh .
Shah kem nongïalam ka Cong namar ba u la bat ïa ki nongtrei ka BJP kum ki nongshah teh mraw
Mynshuwa , nga la ioh jingujor shaphang kane ka mat .
Hato don mano mano ba sngewbha ban ai jingmut ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Ka India bad ka Pyrthei Haba ki iakynduh ia ki jingeh kiba ju jia man ka por bad kiba la shah rong noh ha ki jingeh ha la iing , kam long kaba phylla ba ki briew jong ka ri Sepngi ki dei ban pyrkhat tang khyndiat ia ka India .
Ha ka email sha ki nongtrei , u CEO u Bhavish Aggarwal u la ong , Ka jinghap jong u khniang jingpang ka la long kaba eh bha na ka bynta ka karkhana jong ngi khamtam .
Hato U Blei u pynkylla ia ka jingbishar ? lane Uba donbor baroh u pynkylla ia ka hok ?
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la pynhap ia ki jingkhang , ki skul bad ki kolej ki la khang bad ki bus bad kiwei kiwei ki lad leit jingleit ki la jah na ki surok , la iathuh ki heh sorkar .
Kan ym long ka jingleh kaba sniew tam .
Kum ka jingmih , ki policy ba la die online ki long tang na ka bynta kawei ka rta .
thied ia u kopra mill ha ka dor Rs . 59 . 50 bad ka ball kopra ha ka dor Rs . 62 . 40 lyngba ki Seng Pyniaid Iew jong ki Nongpynmih Mar rep bad ki Seng ai ram jong ki nongrep ba nyngkong .
" " " Hooid , ngan sa nang ia ka ktien phareng da kaba suk bha ." " "
Ka la shongkurim ia ka Amber Talwalkar kaba dei kawei na ki nongpyniaid jong ka Talwalkars kaba dei ka kynhun ba heh jong ka koit ka khiah ha India .
Ki para marjan jong ka Ellas ki dei ka longiing kaba heh jong ka .
U Khalid , u nongialam barim jong ka seng samla pule , la iathuh ba u don ka ophis rieh ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhis Chand Bagh ha kaba la kynnoh ba u pynlong ia ki jingialang mynmiet bad kiwei pat ki nongthmu bad ki nongpyntreikam , la kynnoh ki pulit .
Ki don 84 tylli ki jaka ba pang ha ka jylla mynta .
Ka mang tyngka ba la mang sha kawei pa kawei ka agency jong ka , kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki plan , ki jingpynlut ba la tyrwa bad ki kaiphod shaphang ki jingpynlut ba la leh .
" Ha ka jaka ban shim ia ki shniuh jong ki shapoh bad ban long kiba shai pura , bunsien ki pyrshang ban ai ia phi ia ki jubab kiba ki pyrkhat ba phi kwah ." " "
Namar ba nga shem ba ka long kaba phylla nga la save ia u nombar .
Kyrmen ba un ioh jinghikai na ka bad un wan biang kum u nongialehkai ba kham tbit .
Lait na u syiem tang ia ki trai jaka thymmai la ai shabi .
Ka Jingthep Vote Ka Jylla Ha Ka Elekshon Bah Japan
Baroh ngin ap ia kata .
La ai ruh ia ki Farmer credit card sha kiba bun ki nongrep mynta ka sngi ha kane ka prokram .
Ki Panj Shastar ki dei ki phra tylli ki tiar kiba baroh ki Sikh ki dei ban rah , ym shym la don ki tiar kiba thikna haduh ka jingwan jong ka hima Sikh .
Lait noh tang ar tylli ki stock jong ka Bajaj Auto bad ka Infosys, baroh ki stock jong ka Sensex ki la kut noh ha ka rong saw.
Pynbna u Ram Gopal Varma ia ka ' Virus '.
" Kumba 1, 500 ngut ki nongleit nongwan ki la dep leit ha ki 50 tylli ki bus . " " "
Ka jingieit kaba U Khrist U don ka pynbor ia ngi . . .
U Vijayendra Kumar uba dei u Secretary jong ka tnad pynthymmai ia ka synshar khadar , uba dei u heh duh jong ka tnad pyniaid kam jong ka Haryana Saraswati Heritage Board la aiti shuh shuh ia ka kam Managing Director jong ka Haryana .
Kumno yn buh kyrpang ia kane ka jaitbynriew ?
Kane ka jait jingmynsaw ka lah ban long kaba eh ban lap .
Ia ka jingkren jong u nongshah lehbein la shondur da ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Namar ba ka kam president ka long kham bunsien kum ka kyrdan ba pawnam , ia ka jingjied ia u kyrtong la ju pynbeit da ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki seng sain pyrthei bapher bapher bad u kyrtong u iakhun khlem nongpyrshah .
U Sam CS u la thaw ia ka sur jingrwai .
Ha Europe , lah ban shem ia ka jingdih ha kano kano ka jaka ba ki nong Canada ki kham bun .
Pyllait paidbah u myntri ka HRD ia ka kaiphot jong ka India halor ka jingpule digital , 2020
Ka jingpyni ia ka jingotsher ha Ijipt Hyndai .
Kine ki nongmane ki don hok ban ioh ia ka bynta jong ka jingkem .
Haba ngi kiew na kane ka kyrdan bad haba ngi iaid lyngba ki jingjot jong ka Chini Mahal , ka iing syiem ba la pynitynnad da ki mawshun , ngi poi ha kawei ka rynsan ha kjat jong ka kut .
Kin don ruh lai ngut ki briew kiba ïalehkai bol ha ka jaka jong ki hynriew ngut ha ki jaka ïalehkai lait na ka madan ïalehkai Arthur Ashe bad madan Louis Armstrong .
Ha Asia , ka jingkiew tulop jong ka ri India ka long kaba heh tam .
Ki shaniah shibun ha ki kali paidbah .
" Phi lah ban iohi kumno ki nongpang , ki nongleit nongwan bad ki khynnah ki shah shitom ha ka por ba ki sangeh treikam ." " "
Wat la ka bording ka la sdang biang ha ki katto katne ki jaka ha ka sngi Saitjain hynrei ka dang sahkut ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
Ka sorkar jylla kan pynlong ia kane ka test khlem jingsiew bad kan phah ia ka result sha ki paidbah khlem da pynslem .
Katba ka South Africa ka la ïoh ïa ka jingsdang kaba shyrkhei bha ha kaba ka la shah rem noh ha ka England bad ka Bangladesh baroh arliang .
Ka jingai bam dei ban leh da kaba sumar bha .
Ka pyrthei baroh kawei 196 tylli ki jaidbynriew ki la iatylli lang ban saindur ia ka lawei jong kane ka pyrthei bad ia ka jingkoit jingkhiah jong ka pyrthei jong ngi ong u Modi .
Katto katne tylli ki roket ki la siat ia ka Celebration Square bad ka jaka Jadriya ha Baghdad , bad ia ka ktem liengsuin jong ka Balad ha ka Jylla Salahuddin , ha kaba ym shym la don ba iap ei ei .
Coronavirus : Kiba iap ki la palat ia ka 16 hajar ngut ha US , kiba ioh pang ki la kiew palat ia ka 4 hajar 60 hajar ngut .
Da kaba pyrshah jur ia katei ka rai jong ka tribunal , u nongiasaid ain jong ka Kamaruzzaman u Saifur Rahman u la ong ba kin sa ujor pyrshah ia katei ka rai sha ka Supreme Court .
Kumjuh ruh ryngkat bad ka Varanasi , kiwei pat ki jaka kyntang ruh ki dang pynroi da kaba pyndonkam da ki buit thymmai , u la bynrap .
Ha ka jingim samla pule jong u u la jop ia ka nam lahduh ha ka jingiakop iasaid hapdeng ki skulbah baroh kawei bad Burma .
Ïa kynduh u Trump bad ki nongïalam jong ka Republican jong ka Congress
U ioh ia ka jong u na ka lain jong ka jingshemphang .
Halor jong kawei ka kyrdan jingpynrung , ka sine wave ba mih kan long beit kajuh ka jingkhlain .
Hynrei , nga mut ban ong ba ka la long tang ka jingphohsniew , em ?
U Johnny Depp u la mudui ia la u jong u nongiasaid ain
Da ka jingkyrkhu jong u Ahab ka la saphriang khlem jingkhang lyngba ka hima .
Ka pyni ia u briew uba kyrteng u Dia uba iarap ia ki khynnah ban nang ban pule lyngba ki khana kiba la pyni dur .
Ka jingdon ia ka iing ka pynsuk ia ka jingim bad ka pynroi ia ka jingsngewtynnat ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
U Prabhas bad u Shraddha Kapoors Saaho u la kamai T.320 klur wat shuwa ban pyllait : report
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam aktress kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mahanati .
U Mufti u la ïakynduh ïa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka sngi thohdieng .
Kumba 35 ngut ki nongmihkhmat kiba wan na ki dong bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta .
Ha ka jingïapher , ki jingïathuhkhana kiba la shu ïathuh ki pyni ïa ka jingmyntoi kaba bha jong ka jingïasyllok bad kito kiba shakri ïa U Jehobah bad kiba la pynshlur da ka jingieit ïa u bad ïa ki paramarjan jong ki .
Ia kane ka phlim kaba bud la pynïaid da u Luv Ranjan bad la pynmih da ka Viacom 18 ka jingpynmih ïa ki dur ba ïaid bad ka jingpynmih ïa ki dur ba ïaid.
Ki la pyrshah ia ka jingpynbeit pud ia ka jingphah pisa na ki bahaiing jong ki ba la buh da ka sorkar Nigeria .
Haba ai jingkren sha u nongmihkhmat ka DSCC u Sayeed Khokon uba la donlang ha kane ka prokram , ka Hasina ka la ong ba ka jingjia pluh ding kaba dang shen ha Old Dhaka ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki khlem don kali kit nongpang ban iarap ia u .
Peit , ha India ka jingleh ia ki kam imlang sahlang ka dei ka bynta jong ka rukom khein kor jong ngi , ka bynta jong ka pateng jong ngi .
Nangta ki la sdang ban shoh ia nga da u pipe , u la bynrap .
U Sir Roger Penrose , u Reinhard Genzel bad u Andrea Ghez ki la ioh ia ka khusnam Nobel Physics Prize na ka bynta ka jingwad bniah jong ki shaphang ki thliew rong saw .
La iasoi ia ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla da ka jingiarap jong u paralok ba iadei .
16 U Daniel u long uwei pat u briew uba iaineh uba ngi tip shaphang jong u na ki Jingthoh Hebru .
Ki don kiwei pat kiba bud ia ka .
Ki don haduh 28 tylli ki liengsuiñ kiba her ha ka jingjrong kaba pher naduh 60 meter haduh 500 meter na sla khyndew kin ïashim bynta ha kane ka fly past .
Step 3 : Nion ha ka Download ha ka liang kadiang ba shajrong .
Bad hangta ki don katto katne .
Ha u bnai Risaw 1914 u Jatra u la pynbna ba u la ioh ia ka khubor na u Dharmesh u blei ba ha khlieh duh jong ki Oraon ban pynim biang ia ka Oraon Raj .
Ialeh pyrshah u president jong ka America u Donald Trump bad ka chancellor jong ka German ka Angela merkel ha ka jingialang kaba dap da ka NATO .
La pynlong nam ia ka da ki nongthoh jong ki por mynshuwa bad mynta .
Pule ruh : West Bengal : U nongpang u la kyllon na ka mala kaba saw jong ka Hospital
Ym shym la don mano mano ba la iap ne mynsaw hynrei .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta u Manjeswaram Govinda Pai Smarakam .
Phi lah ban shem ia ka jingiakren hangne ​​ha ka Wikiquote .
U Parvesh Sahib Singh Verma u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ na West Delhi .
Hynrei ka don ka jingthut kaba jur ha ka jinglong nongialam .
Hynrei kam don jingmut ban sngewkhia halor kane ka jinglong rit paid .
Ha katei ka jingïalang la khmih lynti ba yn pynbna paidbah ïa ka Nokia 9 kaba dei ka Nokia 8 Pro , Nokia 7 Plus , Nokia 4 bad Nokia 1 .
U Hasegawa u ong ba tang khyndiat eh la tip shaphang kane .
Nalor kata , la ai khublei ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ki por kiba bun .
Ha kane ka jingshad la pyni ia ka Shilpa Shetty , ka Geeta Kapur bad u Anurag Basu kum ki 'Super Gurus' .
Ha ka snem 3000 S.K , la kheit ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka shnong Vrindavan ha Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Kane ka jingialehkai ka long ruh kumjuh kum ka PUBG .
Ki Tnad ki hap ban shim ia ki jingthoh bad ai ia ki jingtyrwa halor ki file ba shisha .
" " " Ka sngewbha ban sdang ia u snem 2012 kumta " " " " La thoh ka Lara ha ka Twitter " " "
Dei ka jingieit U Khrist kaba pynbor ia ngi ban ym im shuh na ka bynta lade . Kaei ka jingpynshlur kaba donbor kata !
Ka kompeni ka dei nyngkong eh ha ka kam khaii mobile .
La buh case hadien case ban pynshitom ia nga .
Ki arngut ki khun jong nga ki don ha ka kam shipai .
Ha ka jingshisha ngam pyrkhat ia lade .
Ki la don kawei ka jingiakhaid katba 11 tylli ki jingialehkai ki la kut khlem kano kano ka jingmih .
Ha u snem 1941 u Debesh Bhattacharya u la rung ha ka kynhun bar jong ka Mymensingh .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ki .
Dei u nongwan jngohkai , ym u mrad , uba don shadien jong ka jingker , ong u Wijbren Landman uba phuh samrkhie , uwei na ki riewstad ba im ha ki park .
La ai jingmut u CM ka Telangana ban kham pynleit jingmut ha ki jaka ba ki nongpang ki nang kiew
U nonglum kali uba riewspah bad u nongpyntrei jong ka Carly uba don ha ka jingïadei kaba rieh bad ki nongleh kam sniew.
Ki don bun kiwei pat ki briew kiba la shah set ryngkat bad u .
Ngi dang iohi ia ki jingmih .
U Director General ka NDRF u RK Pachnanda u la ïathuh ba ki la dep ban buh ïa ki phra tylli ki kynhun ha Andhra Pradesh bad 6 tylli ha Tamil Nadu .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha Ramgarhia Girls College .
U nongaiktien ka Tablighi Jamaat u Shahid Ali u la ong ba ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka rukom treikam jong ka ain .
" " " Da ka jingkular kaba skhem ban pynduh jait ia ka jingshongkha khynnah ha ka ri , nga la khanglad ia ki phew tylli ki jingshongkha khynnah ."
" " " Haba phi pyniaid ia ka seng sain pyrthei phi donkam ban buh ha ka jingmut ia ki jingsngew jong kito kiba iadei bad ka seng jong phi , u la bynrap . "
Haduh ba yn da pynpoi ia ka jingmane bashisha sha ka jinglong kaba janai , to ngin ialeh baroh ban buh ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Balei ngi thied ia kaei kaba ngi thied .
Ki mar ba la shna da ki koidi kum ki Juti , ki Chappal , ki Umphniang , ki Jain , ki jingbam thiang , ki jingbam jem bad kiwei kiwei . , la die ha ka dor kaba rem , kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki paidbah .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Belgutei u la im haduh ka rta kaba tymmen kaba pher .
" Ka jingpang shini ka " " kylla long ka jingpang jong ki samla , " ong u Dr.
Ka Bus TSRTC Ka Khiah Ha Elaka Krishna
Kaei kaba uwei pa uwei u Khristan ba la pynsleh u dei ban leh ban ioh ia ka bainong jong u ha bneng ? Hato u Khristan uba ioh ia kane ka dak u don ka lawei kaba thikna ha bneng ?
U nongiasaid ain u Prakash Salsingikar u la iathuh ba ka iingbishar ka la kylli kumba 970 tylli ki jingkylli ia ki nongshah kynnoh .
Pyni ia ka list jong ki file ryngkat bad ki dur ba rit na ka bynta ki dur .
Ym pat don jinglap haduh mynta .
Ka jingkhein kyllum ha ka shisnem na ka bynta ki jait masi lieh bad rong saw jong ka ri America ka long 193 bad 212 tylli ki sniang .
" " " Lada ka Centre kam lah ban jubab wat ha kata ka por ruh ki Parliamentarian jong ngi kin risain noh " " la ong ki nongialam ka party " .
Ki tyllong khubor jong ka ACC ki iathuh ba kumba 2 ngut eiei. 1 million ki jingkynnoh la ioh lyngba ka phone jong ka ACC ha kine ki 20 bnai ba la dep .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana ka jingheh jong ka iew IT jong ka Germany ka la long haduh USD 80 klur ha u snem ba la dep .
U myllung ba pawnam , u nonghikai , bad u nongjop khusnam nobel ha ka thoh ka tar India .
GUWAHATI , Sept 14 : Haba la kdew ia ka Sualkuchi ngi pynkynmaw ia ka jingong jong u Mahatma Gandhi uba la ong shisien ba ki nongthain jain jong ka Assam ki thain ia ki jingphohsniew ha ki kor thain jain jong ki .
Da kaba pyndem ia ka khlieh , u Binoy u la ong , Hynrei , Ma , nga la ai ha ki da ka jingthoh ba ngan shim ia ka jingsdang lashai .
Kaei kaba pynlong ia ka kmie ban sumar da ka jingsngewrit ia la u khunlung ba dang kha ?
Sa shisien nga ai burom ia u Sardar Beant Singh ji .
Kumta kawei , ar , ngi hap ban pyndap ia u zero hangne ​​.
U la sngewthuh ia ka mynsiem jong ka niam Islam .
Nga ngeit ba baroh ngi long ki briew .
Kane ka jaka ka la long kum kawei ka lyngkha kaba heh bha , bad ka la jia ba ka la tuid palat ia kaba ju long ha kane ka aiom kyrpang .
U Parulekar u la long u Myntri ha ka sorkar ba la ialam da u Laxmikant Parsekar ha Goa .
Shuh shuh , khnang ban pynlah ia ki nongsiew khajna ban wad ia ka jingshai kaba tehsong halor ka jingsiew khajna , ka bor pyniaid jong ka Tamil Nadu bad ka bor synshar jong ka Tamil Nadu ki dang treikam .
Ka Sirigere ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka elaka Chitradurga jong ka jylla Karnataka .
Ka tnad ain ka dang bishar bniah ia ka .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la bat ia ki jingkhein kiba heh jong ka por jong ka ha ka thain Nanjing .
Bun na ki ki iehnoh ia ka jingpule namar ba ki sngewkhia ba kim ioh ia ki sap kiba ki lah ban pyndonkam ban kamai jakpoh .
Namar kata la ïohi ïa ki katto katne ki jingbymshai .
" " " Ia kane ka projek la antad ban pyndep ha u bnai December 2017 , " " " " u la ong . " " "
Ka BJP , SP ka pyrshang ban pynkhih ia ka jingshun jaitbynriew ha UP : Mayawati
Ka jingthoh Bengali kan ioh ia ka jingmyntoi ha kano kano ka jingialeh hapdeng ka jingthoh Bengali bad ka jingthoh Phareng .
Ka pyrshang ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba bun ki kylli .
ka miet kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Garhwali ki shong ha ki jylla bad ki jaka jong ka ri India kum ha Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana , Delhi , Punjab , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Maharashtra .
" Haba kylli la un long CM , u Pilot u la ong " " ka rai ka dei jong u president ka Congress u Rahul Gandhi " " ".
Bun napdeng kine ki nongpyndonkam ki dei ki khynnah skul heh .
" " " Ka India ka la long ha khmat eh ha kum kane ka jingïadei digital ."
Ia ki jingtip ba la pynthymmai la ioh na ka HDFC Bank na ka por sha ka por bad ia kajuh la buh ha ka website jong ki tnad ha ka jaka paidbah .
Ka India ka la sdang biang da ka 49 na ka bynta 1 ryngkat bad u Murali Vijay bad u KL Rahul .
Kaei kaba jia ia ki bilor shisien ba ki la thylli ?
Hynrei ka mat ka long kaba la buh por .
Tangba phiah ia ka 144 da ka sut ban poi sha ka jingkhein snem .
Ha u snem 2010 la thaw ia ka parish Aknste na ka jaka nongkyndong jong ka shnong Aknste .
Ka mission ka thmu ban pynbha ia ka jingim jong ki briew nongkyndong da kaba pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha man la ki iing nongkyndong lyngba ki jingpyniasoh ia ki tap ha ki iing .
Ka jingïalehkai jong ka Pune kan nang kham khlaiñ shuh shuh da kaba pynrung ïa u nongïalehkai Australia u Usman Khwaja uba la mih bujli ha ka jaka jong u Du Plessis ha ka kynhun ïalehkai .
Ka Indian Oil kan plie ia ki jaka die marbam ha ki jaka ba thylli jong ki Cooperation institutions : Sukhjinder Singh Randhawa
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba kum u kmie u kpa u sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman .
Ka iing peitkai kaba heh ka la im .
Kum ka nuksa , lah ban buh ia ka cabinet kaba heh ha khmat ka jingkhang kaba heh .
Kumno U Mynsiem U Blei U Treikam Mynta ? U la long uba dkoh naduh ka kpoh ki kmie jong u .
Nangta ki la pynhap ia ngi hangne ​​, u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki nongialam ka party .
Shisien ka la long kawei na ki jaka ba riewspah tam jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei , da ki hati , ki blang , ki masi khlaw , lai jait ki blang , bad hynriew jait ki blang .
Ka Sushmita Sen bad ka khun jong ka ka Renee ki la pyni ia ka jingshad ha kawei ka jaka lehniam Durga Puja .
Ka prokram nongialam ba kham shajrong bad ka prokram pyniaid ia ki buit treikam ba kham shalor ha Pittsburg , USA bad ki kam ba jngai ha Africa .
U syiem u la hukum ia ki paidbah baroh u da ong : To rakhe ia ka Niam ka Jinglait ha U Trai U Blei jong phi kumba la thoh ha ka kitab jong kane ka jutang .
Nalor ki mar kit mar , ka kad lieng ruh ka la kylla long ka jaka leit jingleit ba kongsan jong ki nongleit nongwan .
Ha ka por ba u Swift u dang sah ha Lilliput Cottage hajan ka trai jong ka Surok Limestone jong ka Belfast , u la pyrkhat ba ka Cavehill ka long kum ka dur jong u khla uba thiah uba pahara ia ka nongbah .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.600 , na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang ka bai lutksan ka long T.100 .
Ka long ruh kaba stet ha ka jingai bynta ia ki mar ki mata jong ka .
Ka dei ka phlim ba thymmai tam jong ka Fox kaba la pynmih da ka Disney .
Ka jingujor ka la ong ba hapoh ka riti synshar ka ri ka Article 356 ka iadei bad ki kyndon lada jia ba ki mashin riti synshar ka jylla ki la sniew .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ia ki nongpang kiba leit sha kine ki camp la ai dawai khlem jingsiew , u la ong .
Ngi lah ban sngewskhem aiu lada ngi iai sngap ia U Jehobah ?
Nangta ka JDU ka la ioh 101 ngut katba ha u snem 2010 ha ka por ba u Nitish u don bad ka BJP la ai 102 tylli ki party jong u .
Ka RLP ka dei ka paralok jong ka BJP .
Man la u snem haduh 12 lak ngut ki samla ki pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jinglong babha jong ka jingmut jingpyrkhat ? Balei ka long kaba donkam kyrkieh ban long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Kaei kaba dei ban leh lada lap ba u khynnah u don ka jingpang DPT ne u ioh ia ka jingpang sniehdoh hadien ka DPT ?
Ki pub . 881, 640 9. 4 8 . 4 3 . 5 0 . 3
Ngi la pynskhem ia ka portal .
Ka Gujarat ba shatei , ka Kathiawad , ka Kachchh bad ka Gujarat ba shathie ki dei ki saw tylli ki thain ba kongsan jong ka jingbam Gujarat .
Ha ki kyntien jong u Thiruvalluvar ‘ Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba lah ban iaid khlem ka um’ .
Ki kompeni kit liengsuin kiba ai jingshakri pura kum ka Jet Airways , Vistara bad ka Air India kim ju kamai bun na ka .
Rs 500 shi kwintal ka jingsiew bai lutksan halor u khaw kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkyrduh um .
Nangta , tang shu la pyllait ia u Kpa na phatok la khot ia u Douglas ban leit sha ka kam shipai . Ka phang khubor jong ka kot khubor jong ka thain ka la pule , Balei U Khun Kum U Kpa U Jied Ia Ka Phatok .
U Mukesh Kumar Pandey u dei u ophisar IAS batch 2012 uba la pyniap ialade ha ki lynti rel ha Ghaziabad .
La buh ruh ia ka langar hangta na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ym tang ban thrang ia ka pyrthei kaba kham bha , .
Balei phi kren shaphang ka JINGIEIT mynta ?
Kata ka khubor ia nga nga ong , nga ju pyrkhat ba ka rong lieh ka dei ka rong jong ka jingshisha .
Ki nuksa kiba ju jia ki long ki jingkylli kiba sniew kiba la buh sha phi , kum ka jingkylli shaphang ki jingduna , ki jingbakla , ne ki jingbymlah jong phi , ne ki daw jong ka jingiehnoh ia ka kam kaba khatduh jong phi .
Ki khlem buh ia ka dur ba la pynbha slem .
Ha kane ka jingïalang jong ka Ïingbishar ba pura la wan ïashim bynta lang da u Advocate General u B.S.
Hadien ki jingeh ha ka jingthaw jingthaw , u Wright u la iehnoh ia ka Pink Floyd ha u snem 1979 bad bud sa ka Waters ha u snem 1985 .
Ki jingkhang ha ki iing kiba marjan ki la shah pynpra .
Hynrei ka lah ban don ka jingap kaba jngai na ka bynta kata .
Ki la thrang ia ka India kaba laitluid bad kumta ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ki kompeni kum ka Abbot , Piramal bad ka Bayer India ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki ha ka KJ Somaiya Institute of Management Studies ha Mumbai .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka BCCI kan jied ia ka kynhun ialehkai Test ha ka 2 tarik Nov , U Ishant u lah ban wanphai biang .
Ka dewbilat ba la beh da ka Iyer ka la tap ia ki , bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la pynneh pynsah ia ki haduh 2,000 snem .
Ha kane ka thup jong ki nongwan poi ki kynthup ia ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u Nick Jonas ha ryngkat u Anil Kapoor , u Manish Malhotra bad kiwei kiwei .
U President u dei ruh u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai jong ka Turkmenistan bad u chairman jong ka kynhun myntri jong ka ri .
Ka la long ka paralok jong ka BJP ha baroh ar kine ki elekshon .
U Narendra Modi bad u Ramnath Kovind U Narendra Modi bad u Ramnath Kovind
Ka Carrie Volpe , ka nongaiktien jong ki shipai suin ka la ong ba ka tnad ka la sngew lyngngoh bad sngewsih jur ia kaei kaba u McSally u la mad .
" " " " Chairman " " ka mut u Nongmihkhmat jong ka Komishon bad kan kynthup ruh ia u Dkhot uba pyndep ia ki kam kum u Nongmihkhmat ."
La iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit hynrei ym shym la paw ei ei kaba thikna .
Hooid , nga la pynmong ia lade kaba kham bun .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayan .
U aktor u la don ha phatok kumba 2 bnai eiei , shwa ba un shah jamin .
Lah pynlait ia baroh 22 ngut ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka CBI
Ia ka pisa ba la lum ha ka pisa lama la pyndonkam ha ki prokram ai jingiarap ba la pynlong na ka bynta ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingmane ia U Jehobah da ka jingshaniah ka lah ban iarap ia phi ban leh kumjuh .
Hadien 53 sngi la thung ia u Justice Enayetur Rahman kum u chairman bad ka jingpynshisha ia kane ka mukotduma ka la rung sha ka bynta kaba ar .
Ka la long kaba suk bha ban sngewthuh .
Ki dawai na iing ban sumar ia ki jingeh jong ka gout
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA REPUBLIC DAY KA TRINIDAD BAD TOBAGO , Rashtrapati Bhavan : 23 . 09 . 2014
" " " Ka long kaba shisha ba ki nongmudui ki la leit sha ka Kashari kham hadien ."
U Jisu u la kren ha ka por jong u : Hooid , ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Yn sa ujor mukotduma shen , u la ong .
Nga don shibun ki jingjia bad ka Rajini Sir .
Hynrei ka sorkar kam pat pyllait pisa na ka bynta kine ki projek bad kam pat shym la buh kano kano ka plan na ka bynta kine ki projek .
Kam dei ba ki bor synshar kim shym la pyntip ia ka jingeh .
U Small u la kamai 28 Run bad khur kawei ka Wicket ha katei ka jingialehkai .
Ka module kam shym la sdang
Na baroh ki kyrtong kiba biang 5356 ngut ki dei ki kynthei .
Ka dor jong ki dohkha ka kiew katba nang kiew ka jingdawa
Kumta , kaei kaba ngi dei ban leh ?
Hadien ka jingpynthikna jong ki pulit ki la weng noh ia ka jingkhang jong ki ha ka por 10 : 15 baje mynstep .
U Madan Mohan Jha u dei u heh ka Bihar Cong .
Ka jingsawa ka pynlong ia ka kali kaba pynlong ia ki ban shah teh ha ka jingleh spel jong ka Jinglong Blei .
Da kano ka jingtrei u Paul u la iai bteng ha ki jaka sah jong u ha Rom , da kaba ai nuksa aiu ?
U la bynrap ruh ba la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hadien katei ka jingiakynduh .
Ka pisa kaba kham heh ka long Rs .
" " " Ngi dang pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynsangeh ia kum kine ki jingjia ."
Peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ba ngin bat ia ka jinglong Khristan jong ngi ?
Ka India shisha ka lah ban sngew sarong ban don ia ki nongphetwir kiba la pynsah .
Na ka bynta kito kiba kwah ban control ia ka CVT ka wan ryngkat bad ki paddle shifter kiba don shadien jong ka steering kiba don hynriew tylli ki ratio ban jied kata ka D1 D7 .
U Gurinder Bawa u la pynïaid ïa kane ka jingrwai .
Nalor kata ka jingpynwandur thymmai jong ka XZ jong ka Tata Nexon ka wan ruh ryngkat bad ki jingshai ba lah ban pynbeit ia ka jingjrong jong ka jaka shong jong u nongniah kali bad ka ryntieh jong ka kali kaba lah ban pynbeit ia ka jingjrong jong ka kali .
Ki nongpang Coronavirus ha Tamilnadu ki nang hiar
Haba kren ha ka rukom pyni nuksa shaphang ki nongshun jong ki briew U Jehobah kum ki mrad khlaw , u Dabid u la pan na U Blei ban sneng ia ki , lane ban bat ia ka bor jong ki ban leh bein .
U lah ban pyndonkam da kawei pat ka bow .
La kha ia u kpa jong u Spinoza kumba shispah snem hadien ka jingpynkylla niam jubor ha ka nongbah rit jong ka Portugal kaba kyrteng ka Vidigueira hajan Beja ha Alentejo .
Ka kynhun treikam ba la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary , Higher Education kan shim khia ia ki jingai jingmut ba la ai da ki nongshim bynta bapher bapher bad kan aiti ia ka kaiphod hadien shibnai .
Ha ka video ba la pynmih ha ka YouTube channel jongu , u Akhtar u la kyrpad ruh ban trei kum ka bor pyrthei bad ban bud ryntih ïa ki kyndon ba la pynmih da ki bor synshar .
Sngewbha buh ia kane ka jingmaham pule ia ka ha ki briew kiba tip
Balei ki briew kiba rit paid ki shah khring sha U Blei Jehobah ? KA pyrthei ka long kaba heh haduh katta katta ba ki riewstad khlur kim lah wat ban sdang ban khein ia ki galaksi jong ka baroh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ong ba ka don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia katei ka studio kaba la tei da u kpa tymmen jong ka uba la khlad noh u Raj Kapoor .
Ia kajuh la pyntip sha ka tnad BJP jong ka jylla .
to ai ba ka mynsiem jong phi kan shongthait ha ka jingsuk .
U khlem sngewtynnad ia ka kam enjiniar , ki jingpule kiba kham shalor bad ki kam iakynduh ha ki jaka pule .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba iarap ia u briew uba la tymmen .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah jong ka Bangladesh .
Baroh arngut ha ka jingkyrkieh ban shah khot briew .
Katkum ka jingong jong u Trump , ki tyllong khubor ki ong ba ka dei ka jingkren kaba ju pyndonkam bha ha ki kotkhubor ‘ Washington Post’ , ‘ New York Times’ bad khamtam eh ha ka CNN .
Hynrei ngam pat shah pyllait , ka la ong .
Kham mynshwa , u ong , ka kendra ka ju buh kumba 15 hajar tylli ki jain lyngkot , hynrei naduh u bnai August ba la dep ka la sdang ban pynbiang tang ïa ki jingbthah ba kyrpang kiba naduh kata ka por ki la hiar ha ka jingbun .
Ka jingtyrwa kaba don jingma ban buh san snem ha ka phlim
Kumta pynneh pynsah ia kane ka marpoh khyndew ha man la ka por .
Kumno ban shim backup ia ki WhatsApp chats , ki dur , ki video bad ki data jong phi ha Android .
Ka jingpynthikna kaba thikna ia kane lah ban long tang hadien ba la dep ia ka jingithuh kaba biang , u la bynrap .
Ka PIMA kam dei tang ma ka ka seng ka koit ka khiah kaba pyrshah ia kane ka jingpynbna .
Pule ruh : Ym don mano mano ruh ki ban shah pynduh ban rakhe ia ka Durga puja mynta u snem : Ka WB CM ka Mamata Banerjee
Ki don 6, 97, 330 ngut kiba dang don ia ka jingpang Coronavirus ha ka ri .
Bun hajar tylli ki longïing ha kylleng ka pyrthei kim tip ïa ka jaka sah jong ki bahaïing hasem kiba la jah rngai ha ka thma ne ki jingïakynad paidbah .
Ki rel rel pdeng ruh ki la shah pynslem .
Ia kane dei ban pynbeit da ka ain .
" " " Kumno ki pulit kin iada ia ki briew haba kim lah ban iada ialade ? " " "
Kawei pat ka dak kaba la ioh da ka rel India dang shen ka long ka jingjop ban pynduh jait ia baroh ki lynti iaid kjat khlem briew ha ka lynti iaid kjat kaba heh .
U doktor u la shah pynngat ha kata ka mukotduma ruh kaba dang bishar ha ka iingbishar .
U Chile u ‘ A Fantastic Woman’ u la jop ïa ka Oscar jong ka ktien nongwei .
La iathuh ba arngut ki kynthei ki la shah pyniap ha ka thain Howrah bad ka thain Minakhan jong ka North 24 Parganas district ha West Bengal .
U nongthoh na Peru u Mario Vargas Llosa u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha u snem 2010 hadien ba u la shah jied man ka por da ki phew snem .
Ka jingpynkylla shyntur , kaba la leh ban pynrung ia ka tube pynhiar mynsiem , ka la ot noh ia ka jingleit jong ka lyer sha ki shyieng sur jong nga .
U kyrtong ka BJP na Bhopal u Pragya Singh Thakur ha ka mandir Lord Parshuram ha Bhopal ha ka 7 tarik Naiwieng 2019 . Ka jingai jingtip : PTI
U Guleria u la pynpaw ba ka jingtest ia ka mar ha ki surok jong ka ri India kam mut ba yn pynmih ia ki ha ka iew jong ka ri India .
Hooid , ka jingdon jong ki camera mobile ha man la ki jaka , ka jingpoi jong ki lad pathai khubor bad ka jingdon bym iahap jong ki samla pule barim jong ka Jamia ha ki lad pathai khubor ba pawnam ka la iarap .
Katei ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor , ka la pynmih ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Srinagar .
Mynta ka sngi ym don shuh ki tiar maw kiba la sah .
Ki Tuluva kiba la sam hapdeng ki jaidbynriew Billava , Mogaveera , Bunt , Kulala , Tulu Gowda bad Devadiga ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha kane ka distrik .
Kaei kaba ngi husiar ban leh ?
Ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka iew jong ki marbam jong ka ri India ka la ïoh ïa ki rekod kiba thymmai .
Ka Phulera ka dei ka shnong bad ka bynta jong ka Jaipur distrik ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Bengaluru : Bengaluru : Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad pynlong ia ka RCB ban tied .
Ka jingtap jong ka jingtem ka long ka cylinder kaba rit kaba la shna da ka nar ne nar kaba don kawei ka tduh kaba khang .
U dieng Dukh Bhanjani Ber u ieng ha ka liang mihngi jong ka Amrit Sarovar ha ka Tempi Ksiar .
" " " Ym don ba shim jingbit ban pyndonkam ia ka kyrteng jong nga ."
" Hadien ba u Yediyurappa u la ong ba ngim don jingiadei ei ei bad ki MLA ba la pynduh kam " " u la bynrap.
U Prasad u la long kum u coach ïalehkai bowling na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ha ki por ba la dep .
Hynrei ka pisa kam shym la treikam bha na ka bynta ka phlim ha kata ka por .
U Commissioner ka tnad pule puthi u Sachin Sinha u la bthah ruh ban phah ia ka kaiphod ba la leh hadien ba la dep ban jurip .
" U Modi u la ong , Ban pynim ia ka India , ban pynim ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka , ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi . . . man la ka surok , man la ka dong la buh hapoh ka jingkhang dam . " " "
Ha ka jingkylla u la dei ban ong ia ka jaitbynriew Jiw : Peit !
Kumta lada ngi tail ia ka kali jong ki , ki nongpyntip jong ki kiba la thung ha lynti kin ioh jingsuba .
Lada ka list jong ki metadata ha ka jingïakren jong ki jinglong ka dei ban don la ka jong ka page .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dandepally ha Mancherial district .
Kane ka jait koral ka long , khlem artatien , kaba u nongthoh jong ka Proberb u la kdew haba u batai haduh katno ka tnga kaba bha ka long kaba kordor ia la u tnga . Ki Proberb 31 : 10 .
U samla Beckham u la don ka jingpyrshang bad ka klob jong u kaba dei ka Leyton Orient kaba don ha Norwich City bad u la leit sha ka skul jong ka Tottenham Hotspur .
Ka thup jong kum kine ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur ka long kaba jrong bha .
Ban pyniaid ia ki rel ha ka jingstet kaba kham stet bad ban pynduna ia ka por iaid , ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ka jingshakri kaba heh tam jong ka rel ka long kaba donkam .
Ka iehnoh ia phi ban kwah shuh shuh .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test baroh , katkum ka sngi , ka long 77 , 76 , 228 tylli .
Pyrshah ka sorkar ban pynkiew ia ka FDI cap ha ki kot khubor , ki periodicals .
Kitei ki jingbthah kin treikam naduh ka 1tarik August bad ka jingpynjari pyrkhing ia ka lockdown ha ki containment zone kan bteng haduh ka 31tarik August 2020.
U Bah Thiruppugazh , u Symbud Symbud jong ka NDMA u Prof .
Palat 29 ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar ka jingshlei um na ka jingjur jong u slap ha Bihar .
Nga kwah ba baroh ki bynta jong nga kin long kiba pher bak-ly-bak na kawei pa kawei ka phlim .
Ki jingsah jong ki kut jong ki Portugal bad ki Dutch ki dang mih .
Nalor u khnai , phi lah ban iohi ia kiwei pat ki jait mrad kynthup ia ki blang , bad kham kyrpang ia u sambar bad u spotted dear .
ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei haduh ba kam long kaba donkam wat ban jop .
U pynpaw ba ka ïew Pleasure ka dei ka ïing thymmai jong u .
La niew ia u kum u myllung ri ha Poland , Lithuania bad Belarus .
Ka China Open : Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka kyrdan kaba ar , u PV Sindhu bad u HS Prannoy ki la pynlong ia ka jingsngur .
Bad ha ka miej, u Carlos.
Ka dor jong ka NSE ka la hiar haduh 28 . 85 tylli ki point .
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Sukhbir Singh Badal ruh u la don lang ha katei ka por ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan jong ka Honda Activa 5G kiba phi dei ban tip :
London : Ka Dolores O’ Riordan ka nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun The Cranberries ka la khlad noh .
Kine ki jingai jingmut baroh ki dang shah bishar .
Ka ong : Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap . U Esekiel 18 : 4 .
Ka jingshim jaka kam dei tang kaba eh hynrei ka long kaba rem dor bha katkum ka ain kaba thymmai .
La thaw ia ka kynhun kaba lai jong ki 155 tylli ki seng Panchayat naduh ka 2 tarik u Lber 1961 .
Ka dor jong ka petrol kaba heh tam haduh mynta ka dei ha ka 4 tarik u Lber 2018 ha kaba ka dor ka la kiew sha ka T.84 shi litar ha Delhi .
La lap ia ki ha ki raft ba kyrpang kiba jngai kumba san mail eiei .
THOH IA KIEI KIBA PHI LA PULE . . . Jingshlur .
U Shah Rukh Khan u kyrshan ia ka jingkyrpad pynsngewthuh ia u PM Modis ban thep vote ha ka video ba thymmai
Ka rel ka shong katba u briew u dang shim dur
Ha kajuh ka rukom , ka komishon jong ka dorbar thawain jong ka jylla kaba peit ia ki kam jong ka tnad wad bniah ka la kyrshan ia ka jingtrei jong ka bor synshar ha ki mukotduma jong u Szczepanski bad u Stadler .
Ia ka rong la pyndonkam ha ka kot da kaba shim na ki bilor da kaba khleh lang bad ka um .
Iathuh ia u suki suki , um dei ban ioh ia ka jingshoh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki parade bad ki jingpyni kolshor bapher bapher kiba don rong bad kiba pynshong nongrim ha ka jingieid ri da ki samla pule .
U Samved Gowda u dei u khun jong u President ka MCDCC Bank u G . D . U Harish Gowda u khun jong u GTD .
Pynbna ka BSP ia ka thup ba lai jong ki kyrtong
" " " U PM ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingbam ba 3 billion sha ki khynnah ba duk ha Vrindavan U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Vrindavan ha Uttar Pradesh mynta ka sngi . " " "
Kumta ha ka por T ryngkat bad ka Delta T kane ka jingthew jong ka jingpyniaid kan sa kylla dur bad kan sa long kumne .
" U Breivik u ialeh pyrshah ba u pynlong ia ka jingialeh Khristan pyrshah ia ka jinglong bapher bapher bad u ngeit ba ki jingshah thombor ki long " " kiba donkam " " . "
Kumta ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga long ka khiew kaba donburom ? Hato ka don ka jingktah kaba bha ia ki parabangeit ?
Ka India ka dei ka ri para marjan kaba jan tam bad ka Bangladesh .
Ka India ka sngew sarong shibun ia u .
Katto katne ki kam jong ka jaka pynneh pynsah ia ki dur ki long kumne harum :
Ka phone kaba rit tam ha ka pyrthei. 1 la pynmih ha India ha ka dor Rs 18 , 999 .
OJEE 2020 : Kumno ban apply .
La jied ia u kum u president jong ka kynhun jong ka Naogaon ha u snem 1969 . Ha kajuh ka snem la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka kynhun jong ka Awami League ha Rajshahi .
Kaei kaba la pynbna da ka EPFO ​​?
Hato ngam dei ma nga uba pynlong ia ka jingeh ?
Ha kawei pat ka liang ka Tata Motors , Tata Steel , Hero MotoCorp , Maruti , Sun Pharma , TCS bad Infosys ki la hiar sha ka 1 . 27 na ka shispah .
Jop ka khun u Gopichand ha Jakarta .
Nga la mynjur ia ka post jong u , kumta nga la sngewtynnad ia ka .
Kane ka dei ka thong jong ngi , u la ong .
Yn beh noh ia ki lada lap ba ki kot ki sla jong ki ki long kiba bakla .
Ka Radhe ka dei kaba la buh ban pyllait ha ka sngi Eid 2020 .
U la sngewtynnad ia ki poim ba la thoh ha ka ktien phareng da ka Sarojini Naidu kiba la pynsngewtynnad ia ki nong India kiba la nang la stad ha kito ki sngi jong ka jingpynkylla dur ia ka jaitbynriew .
Ka por kaba biang tam ban peit ia ki quetzal ka long ha ka por ba ki kha khun , kaba sdang naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong .
14 tylli ki liengsuiñ kiba kham bun ki jinghikai ba sdang bad 02 tylli ki liengsuiñ kiba don ar tylli ki engine ruh la pynngat mukotduma .
Ha lynti, ka rel kan sangeh ha Bengaluru Cantonment, Krishnarajapuram, Bangarapet, Salem, Erode, Coimbatore, Palghat, Thrissur, Ernakulam Town, Kottayam, Chengannur bad Kollam.
U la angnud ban ialehkai ia ka phainal jong ka World Cup .
Pynlong ia u briew uba sniew ban her !
Katba u Duke u la leh hynriew tylli ki foul .
Cameron : Hooid , peit ia kaei kaba ngi pule ha ka dkhot kaba bud eh .
Balei ngi dei ban ailad ia ki nongialeh pyrshah jong ngi ?
Kan long ka jingkhein jong ka pyrthei .
La jan shiteng na ki jingthung jhur ha ka pyrthei ki duna ia ka zinc kaba pynlong ia ki jingthung ban duna ka jingmih .
Ka kyrteng ka wan na u lum Somma , u lum ba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy uba don ka lum kaba don ha jrong ha kaba u lum Vesuvius uba shalor u la san .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ruh u la leh kumjuh .
Ki nongialam sain pyrthei ki hap ban shim ia kane ka jingshisha .
Bad ka dei ka jingthoh ha ka histori kaba la lah ban pynurlong da ki dawai pynbha , kiba la pynbha shibun .
Kane ka seng thymmai ka la iasoh bad ka seng synshar paidbah kaba sha ka liang kadiang .
" " " Pass " " ka mut ka pass ba la ai katkum kane ka ain ."
Ka NCDRC ka la ong ba ia ki nongmuna jong ka Maggi dei ban phah sha ki jaka test ba la pynskhem hadien ba la pynshisha ia ka seal bad ki nongmuna ha ka jingdon jong ka .
Ka jingialang hapdeng ka IPL GC bad ki kynhun ialehkai ruh ka dang thmu katkum kane .
U shu pynkhuid ia ka kut jong u .
Kat kum ka jingbthah U Jehobah , ki shipai ki ai shi bynta na ka bynta jong ki sha ki lyngdoh , bad kiwei pat ki Israel ki ai kumjuh sha ki Lebi . Ka jingkhein .
Hynrei ha ka passport jong nga, nga dei u nong Georgia .
Kiba bun tam ki bym siew khajna kamai kajih ha Gujarat , ki don ram T.576 klur tyngka .
Ki nongshong shnong ha katei ka shnong ki long 3, 162 ngut bad 1, 545 ngut ki sah ha South Kathaltali bad 1, 617 ngut ki sah ha North Kathaltali .
U president ka America u Donald Trump u la ïakren bad ki myntri rangbahduh jong ka India bad ka Pakistan ha ka sngi Nyngkong , ha kaba u la kyntu ïa ki ban pynduna ïa ka jingïakynad halor ka thaiñ Kashmir kaba don ka jingïakynad .
Kawei ka lad ka long da kaba ujor sha ki sorkar bad ki iingbishar ban ioh jingiada . Haba U Jisu u dang don ha pyrthei , ha ki por u la ialeh pyrshah pyrshah ia ki nongkynthoh jong u , da kaba pynrem ia ki jingkynnoh lamler jong ki .
Hynrei ka ri jong ngi ka mad ia ki jingpang kum ka TB , Malaria , Chikungunya bad ka dengue .
" U Modi u la ong ba ha ka por ba u long u CM jong ka Gujarat , la iathuh ia u shaphang ki katto katne ki jaka ba ym don myntri rangbah ba leit " " namar ba ki long ki bym bha " " ".
Ka jingiateh kular halor ka jingwad bniah ba la pyndonkam lang kaba la iasoi mynta ka sngi kan pynlah ia ki stad saian jong ngi ban iatreilang bad ban pynmih ia ki buit stad na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi baroh .
Ka jingkyrduh bam kaba la pynjot kaba la kdew haneng ka lah ban don ka jingiadei bad ka jingbymsynshar kaba la don .
Ka video jong katei ka khubor ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
" Ki klur ngut ki nong India , nga thikna , kim lah ban ngeit ba ki lah ban long shi bynta jong kum kane ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim jong ki ," " u la bynrap . "
U Joshua Marshman u la shah pynkup burom ha ka snem 1811 da ka skulbah Brown , Rhode Island .
Ow ka long kumba don kiba tip shisha Ia ka histori . Ha ka Penny ?
Ki khynnah kynthei ki phong da ki sari tynrai bad ki shad itynnad katkum ki jingrwai tynrai hapoh ka jaka pule jong ka kolej .
Nga la kylla Komunist ha kata ka por .
Katto katne ki jinglong kiba ju jia ha kiba bun ki nongleh beijot ki long ka jingbitar , ka jingshun , ka jingsngewsih bad ka jingshah lehbein kum ki khynnah .
Phi lah ban shem ia ka ha ka thup jong ki episode na ka bynta ki jingpyni TV .
U la ong ba ia ka jingiatai kaba la buh ryntih lah ban pynlong ha parliament shisien ba ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei lada phi la tip ia kaei ka jingmut jong kane , ' Nga kwah ia ka jingisynei ym ia ka jingknia , phin ym shym la pynrem ia ki bym don pop .
Hynrei ka donkam ia ka mang tyngka kaba heh .
U Ramesh, u Garikapati Mohan Rao bad u T . G .
U Yuvraj Singh u la kynthoh halor ki khubor ba la mih shaphang ka jingshongkurim jong u bad ka Hazel Keech
Ka sain pyrthei jong ka Ri Bangladesh ka la long kaba sniew la slem bah .
Ka Jio ka la pynbna ba ka YouTube , Facebook , bad WhatsApp kin sa wan ha ka JioPhone .
U Inspector Deshmukh u mareh shadien jong kata ka kali kit nongpang bad u tip ba u Rahul u la jah rngai .
U la aiti lut ia lade ha ka art .
Ka khein ia ki nongrim jong ka jingpyniaid jong ka jylla kum ka jingpynshlur kaba bha tam ia ka roi ka par .
Ka jingshah rem ki BJP ha ki shuki dorbar thawain jong ka Phoolpur bad Gorakhpur ka la pynkhih ia ka jingshaniah jong ki party .
’ Hadien ba u la sngap ia ki ktien stad jong u , u syiem u la pynmih hukum ban pynbeit ia ka jingknia kaba khraw .
Ka jingpule : Ka jingpule ka iapher katkum ka kam .
Ka Mangalkot kaba don ha ka synjuk Namuja ha Shibganj Upazila jong ka Elaka Bogra .
Ym don jingjahthait na ka jingkiew dor
Ia kine ki jingbam ba la pyndap la pyndap ha ka jingkhleh egg shwa ban steam .
La ai jingmut ia ka Jylla ban pynjur ia ki rukom treikam jong ka IEC bad ban kyntiew ia ka jingdeng mask da kaba kham pyrkhing .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Hindi bad Phareng .
U Raushan Elahi u dei u nongsynshar jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
Kiei ki dak jong ka jingpang bird flu ha ki briew ?
Napdeng baroh ki briew kiba ioh pang haduh mynta ka sngi 31 ngut ki la koit bad 19 ngut ki la khlad noh .
" " " Ha kane ka khep ki samla pule jong ka Dhaka University ki dei ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh . " " "
“ “Ka suinbneng kaba khraw, u nongialeh pyrshah uba khraw,” la ong u Federer.
Ka Sania Mirza ka la paw bha ha ka jainkup ba jem jong ka.
Ngin sa sdang biang ia ka jingtreikam naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ha khmat ka jingïakhun kaba jur na ki nongpynkylla , khamtam eh ïa ki mar tynrai , suki suki ka la duh noh ïa ka kyrdan ba kongsan jong ka kum ka jingpynkhreh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad surok bah u Shri Nitin Gadkari ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Qadir na Saharanpur UP uba shong ha katei ka bike bad u Waseem uba na Haridwar uba shong pillion , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane ka kynhun kam shym la rah ia ka trophy wat tang shisien ruh ha ka histori jong ka IPL .
Ki nongshong shnong kiba sngewthuh , wat ki nonghikai ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
Ka Ashwini Kumar Choubey : U MoS ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka bha ka miat jong ka longïing longsem u dei u MP jong ka Lok Sabha na Buxar jong ka jylla Bihar .
Ha ka jingkynthoh jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha ka Facebook u la ong ba la bthah ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha kane ka kam runar .
Kiba la koit ki long 139 ngut , u la ong .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw bad ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia kane ka phlim mynta .
Hynrei hadien arsien ka jingai jingmut la iathuh ba bun ki seat ki la thylli .
Rakhe ia ka sngi jong ki shipai iada ri bad ki nongap pahara ha ka ri baroh kawei ka ri India
U la ong ba ka ri ka donkam ia ka kolshor sain pyrthei kaba thymmai , kaba palat ia ka jingbym lah ban ktah ia ka sain pyrthei .
Nga sngewnguh shisha ia phi baroh na ka bynta kane .
Ka Rohini ka dei ka nongbah kaba don ha ri India .
Ia kane u la kren ha ka prokram ai khublei ia u stad kompiwtor u Vijay Bhatkar uba la ioh ia ka khusnam Swatantrya Veer Savarkar Gaurav Puraskar .
Ha katei ka kad liengsuiñ la donlang ruh u vice president ka BJP Maharashtra u Prasad Lad bad u heh jong ka seng samla u Mohit Kamboj ha katei ka kad liengsuiñ ryngkat bad ki MLA lehnoh .
U Tacitus u thoh kumne : U Khristos na uba la shim ia ka kyrteng jong ki la pyniap ia u ha ka kti u nongbishar Pontius Pilat ha ka jingsynshar u Tiberios . Ki kot khubor, XV, 44.
Ym don jingkyntait ia kata .
U la ong ba ha Tosham u kyrtong ka Congress u Kiran Choudhry u la jop da 18059 vote ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Shashi Ranjan Parmar .
" Lada nga pynthut ia kane baroh kin pyniap ia nga." " "
Ki kmie ki kpa Khristan mynta ki donkam ban ai ia ki khun jong ki ia ka jinghikai kaba kum kata lada ki kwah ban iarap ia ki ban ioh ia ka lawei kaba suk bad kaba suk .
Ka seng ka la kyntu ia ka sorkar ba kan sdang noh mardor ia ki rel .
Hynrei mynta wat ia u Hitler ruh nga la shah pynrem .
Ka la shim por ia u .
Ka jingïalehkai semifinal jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan U19 World Cup kan long ha Senwes Park ha Potchefstroom .
U kpa jong ka u Wesley Mathews u la shah pynngat ha katei ka mukotduma bad mynta u dang shah set phatok shi jingim ha US .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la leit sha Kashmir ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan .
Mynta ngan phai sha ka jingkylli kaba ar , ka jingkylli kaba pher bha , hynrei ngan ong ba ka long kaba kongsan kumjuh .
U la kren ha ka jingïalang ïakren halor ki lad jingïadei jong ka Divyang bad ki jingai jingmut halor ki polisi na ka bynta ki nongbah ba stad ha ri India hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong ba u la iohi ia ka shibnai mynshuwa .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kata .
Ka long ruh ka kmie kaba dang samla kaba don arngut ki khun rit .
Dang shen ka la nang kumno ban shna tattoo .
Ka umphniang Rosemary ka ju pyndonkam na ka bynta ka jingbym lah bam , ban pynjem ia ka jingsma , ka jingsma kpoh , ka jingsma kpoh , bad ka jingsma kpoh .
La tyrwa 20 tyngka shi kilo u nongrep u pynjot ia u soh brinjal .
“ “ “U kpa jong phi um ju long marwei,” la ong u Valdespino.”
ki nonghikai babha kim kwah ban leit .
Lano phin leit ban shongthait ?
U hynmen barit jong u u William Robert Darwin u la long u nongdie stock ha London .
Phi dei wat na kane ka jaka !
U Big B u la thoh ha ka blog jong u .
Kumta , kaei kaba dei ban leh ?
Ki syiem jong u syiem Akbar u dei tang u syiem u la ioh ia ka jingieid bad ka burom kaba iaryngkat.
Mynta kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 21 tarik u Naiwieng .
" " " Ynda la paw shai ba u tnga jong nga um kylla kaba mut " " ong ka Margarita , " " nga la shim ia la ki khun bad nga la leit sah sha kawei pat ka nongbah ."
Ngim dei ban klet ia ka jinglong jong ka jingpynmih khaw kaba la don ha ka ri hadien ka jinglaitluid .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka template ba thymmai :
Pynlong ia ka ktien Sanskrit kum ka sobjek ba dei ban pule ha ki skul : Swamy .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh ban rung ha ka bynta jong ki kali elektrik ha ka ri .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Kawei kaba paw kum ka jaka kaba thylli ha ka jaka ba lah ban iohi .
" U nongrwai salm Dabid u la rwai : " " U Jehobah hi u ai ia ka jingong . ki kynthei kiba iathuh ia ka khubor babha ki long ka kynhun shipai kaba khraw . " " "
Ka bynta ba kongsan jong ka mang tyngka jong ki shipai ba la pyndonkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri : U heh shipai Bipin Rawat .
Ia kine la khot ki jingkhein jong ka Fourier .
U la phong da ka jain rong saw bad ka pant kaba lieh ha ka por ba u jah .
Ki don shibun ki mat , ka kam lehnoh ka dei kawei na ki .
" Pdiang sngewbha biang ia phi sha " " Mano Ba Kwah Ban Long Millionaire ? " " ! Ha ka shuki mynta ka miet u don u Jamal Malik, kumba ngim tip ."
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ha India ka la sngewthuh bha ia kane ka mat . Ka jinghikai ban long kaba pura ngi donkam ban don ka jingiadei kaba kham bha bad ki jingtbit ba la pynlong da ki jingkylla ha ka teknoloji .
Na ka bynta ka CPM ha ki elekshon Lok Sabha ka jingïoh vote ka la hiar na ka 33 . 1 na ka shispah ha u snem 2009 sha ka 22 . 7 ha u snem 2014
Hato ngi lah ban ioh jinghikai na ki por ba la leit noh ?
Ki jingduwai ki dei ban long sha u .
Ka nongïalehkai ba pawnam ka la pynpaw ruh ba ka jingpynhap noh ïa u Mithali ka dei ka rai jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun .
Kane ka long shi pound , bad ngi shisha ngim donkam ban .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki samla ki jngai noh na la ki kmie ki kpa ynda ki la poi ha ki snem samla .
La thung ia u ha Istana Negara ha ka 4 tarik u Nailar 1961 .
U Rahul u la kular ia ki ba un ai jingiarap baroh .
Ka Lat ka Draupadi Murmu , ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka tnga jong u President ka jylla u Bah Pranab Mukherjee .
Ka Hermione , u dei tang ma u ka longiing kaba nga la sah .
Ka jingialang kan sdang ha ka 14 tarik u Lber da ka jingkren jong u COAS , bud sa ka jingpynbna da ki nongialam shipai halor ki kam treikam bad ki kam synshar jong ki .
Ka jingsngewtynnat ia ki marpoh khyndew kam pyniapher hapdeng ka jinglong bad ka jingdon , bad ka batai ia ka kum ka jingshisha kaba shisha jong ki dur bapher bapher jong ka jinglong .
Nga sngewkmen ba phi la kylli ia kane ka jingkylli .
Ka Manoj ka dei ka kyrteng kaba wan na India .
Kiba kwah shongkurim ki lah ban iateh lok .
Kane kan wanrah ia ka jinglong kaba kham jem bad kaba suk ha ka jingtreikam na ka bynta ki SBRT , nalor ba kan thaw ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki kompeni kiba kham bun ki mar shabar ri ha ka snem ba sdang .
To buh ia ka ha ka miej .
Kumta , kawei ka dei ka bynta wad bniah nangta kawei pat ka lah ban long ka bynta jingkhein lypa .
Ka Sen ka dei ka khun jong u nongjop khusnam Nobel bad u riewstad ka ioh ka kot u Amartya Sen bad u nongjop ia ka khusnam Padma Shri u Nabanita Dev Sen uwei na ki nongthoh ba pawnam ha ka thoh ka tar Bengali ha kane ka juk mynta .
Kane kam shym la pynlong tang ia ka jingshaniah ha ki paidbah hynrei ka la kyntiew ruh ia ka jinglah ban iakynduh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad kumjuh ruh bad ki ri kiba shabar , ha ki kyrdan bapher bapher .
Ki don bun ki bynta kiba iadei bad ka jinglong briew .
Nyngkong eh to pynbeit ia la u para jong phi , U Jisu u batai shuh shuh , bad nangta ynda phi la wan phai , to aiti ia ka jingai jong phi .
U Inspector Rashpal Singh u la ong ba kin sa kem shen ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Pyni burom ki nong India ia u Martyr u Kargil
U dei u president jong ka seng riewlum .
U Tanweer u la shah rem ha ka elekshon 2014 ha u kyrtong ka BJP u Bhola Singh da kumba 61 hajar vote watla u la ioh 3 tylli . 90 lak ki vote .
Sawdong kawei pa kawei ka kali don hynniew ngut ki Parsva devata , ki dur dieng kiba la rong kiba pyni ia ki blei bapher bapher ha ki liang jong ki kali .
La sdang ia ka jingtohkit ban tohkit ia ki jingpynkhein kiba lah ban jia , la bynrap shuh shuh .
Ka jingshai kaba phylla jong ka jingpyrkhat kaba la pynpaw da kaba phylla .
Ki Pala gan ki ju long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong ki purana bad ki khanatang pateng .
Ki nongpyndonkam shimet ki lah ban ai ia ka kyrteng , ka email , u nombar phone bad u pincode jong ki .
Kishan Reddy myntri sorkar ha ka tnad kam pohiing ka jylla
Hynrei kim don hapoh u pud u sam jong ka Bangladesh .
Ha kum kine ki khep , ki arngut ki shong ha iing jong ka khynnah kynthei .
Kane ruh ka long ka jingkyrkhu . Ngi lah ban buh ia ka jingpyrkhat kaba shai ha kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim .
U Sal u sngew sarong ia ka kamra bam kaba jakhlia jong u .
Katba ka long kaba kongsan ban thiah palat ia ka 6 . 5 kynta ha ka shi miet , ka jingthiah palat ia ka 8 kynta . 5 kynta ha ka shi miet la pyni ba ka iarap sniew ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
U Twain u la pynkynriah ia la ka iing ka sem sha Hartford , Connecticut ha kaba u la pynbeit ia ka jingtei ia ka iing kaba sdang naduh ka snem 1873 .
U Mayor u don ka bor kaba rit .
Pyllait paidbah ki pulit ka nongbah Delhi ia ki dur jong ki 70 ngut kiba suba donkti ha ka jingshah thombor ha Jamia , pynbna khusnam sha ki nongpyntip .
Bad kiba bun ki briew kin ym ngeit wat la phi kwah eh ia ka .
Ka science ka dei shaphang ka jingwad bniah ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei mariang bad ban lap ia kiei kiei shaphang jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia ka jaidbynriew ba ka jingaiti jong ki shipai India kan nym leit lehnohei .
Phi baroh phi la trei ban thaw ia ka jinglong kaba bha ha ka liang ka jingkhuid jingsuba jong ka sor bad na ka bynta ka jingpdiang sngewbha .
U Titas Zia u dei u nongak phlim na Bangladesh .
Ki nongdro ki kyrmen ia ki lad pynïaid iew kiba thymmai da ka jingai khublei ïa ka teknoloji blockchain .
U aktor u la pynkylla dur ia ka rukom peit jong ka pyrthei ia ka kam shna phlim ha India .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por kumba 5 baje . 15 baje mynstep .
Mynta u President u Ram Nath Kovind un sa khot paidbah ia kane ka dorbar .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh bad iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied iing katba ka pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha ka kam die jaka .
2 ngut ki samla Punjabi shah pyniap ha Manila
Ka la long ka jingshah thombor ba la pynbeit : Aishe Ghosh halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ka Croatia ka ïakhun pyrshah ïa ka jingtlot ha shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka England
U Paul u la pynpaw ia ka jingshaniah ba u Philemon un pyni ia ka mynsiem map , kaba iaid palat ia ki jingkyrpad ba u Paul u la leh .
Ha u bnai February 2010 ka Newham Council ka la pyrshang ban khang noh ia ka jaka sumar ba shipor kaba la don lypa .
U Director heh jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr Jagdish Prasad u la iathuh ha ka TOI ba kane ka polisi thymmai ka thmu ban pynshlur ia ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
Haduh u bnai Naitung 2001 , la sngewthuh ba ki silo kiba dang sah ki dang don ha ka jinglong kaba bha .
Nga kwah sa kawei pat ka khun kynthei .
U briew uba pyndonkam ia ka laptop ha ka ben
Ka US ka kwah ban siew bai lutksan na ka bynta ki nongshah pyniap jong ki nongshah pyniap jong ki nong Jew kiba la shah beh noh da ka kompeni rel jong ka France ka SNCF .
Ka Venezuela ka iaid lyngba ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba la wanrah ia ki hajar ngut ki nongshong shnong ban mih sha surok ban pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong ki .
Ki kali kit mar ki dei ki nongleh kam sniew tam , ha kaba ki liengsuin , ki mar rel , ki trok , ki bos , ki kali , bad ki thuk thuk baroh ki pynmih ia ka jingsawa kaba palat .
Ki nongialehkai ki la leit noh bad 1Ka Stage India da u H . N . ka la wan biang . ki la don ki jingialeh , ki jingialeh bad ki jingialeh .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi un ai ia ki syrnot lashai ka sngi .
Ki khlur jong ka Drive ki long ki khlur ba kongsan.
U Sudershan uba dei u paralok jong u Harish ha ka kam khaii u la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet ha ka por ba u Harish u dang shong hapoh ka jaka pyni dur .
Lada phi pep ia kane ka jingshad phin hap ban ap haduh u snem 2034 .
Kata ka dei ka sienjam kaba donkam ban pynlait ia ka pisa na ka bynta ka jingkylla bad ban pynkhuid ia ka lynti ia ka kynhun jong u Biden ban sdang ban buh ia ka rukom pynkylla ha ki tnad treikam .
Baroh ki shynrang ha ka nongbah kiba hapdeng 15 bad 55 snem la thmu kyrpang .
Kane ka la pynlong ia ka issue kaba eh khyndiat .
Ka jinglut jingsep ka la hiar sha ka T.204 klur na ka T.215 . 3 klur la pyntip ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
La ngeit ba u dei u Rajput bad la iathuh ba ki paidbah ki la sngew bitar ba utei u nongleh kam sniew u la shah pyniap ha ka jingiakynduh thok .
Ka dud kmie bad ka um ruh ki long kiba kongsan .
Ki don bun ki jingkhlad bad ki jingtwa hapoh jong ka .
U sngewtynnad ia ki nongthoh ba la buh kyrteng .
Kine ki briew kin ym ailad ia u Jacob Thomas ban treikam ha ka rukom kaba shai kum u nongpyniaid ia ka tnad peitngor .
Ha ka snem kaba bud u Athanasius uba na Thessaloni u la siew 60,000 tyngka na ka bynta ka ophis .
Bun ki longiing Muslim ki la shong hangta .
Ka Congress ka kwah ban rung biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla da kaba thaw ia ka jingiateh bad ka Left ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Lah ban pdiang ba haba u Ashok Singhal, u president ba treikam jong ka VHP, u la poi ha khlieh jong ka kynhun kali, ka suinbneng ka la long kaba la pyndap bha.
Ka jingshai jong kine la iohi ruh ha ka jingiaid paidbah ba la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka Ri jong ngi mynta u snem .
Ha ka mishon Abeokuta ki don ki jingduwai arsien ha ka shisngi .
Hangne ​​. U rung shapoh bad u iada ia ka Iris .
Ha ka histori , ka kad liengsuiñ ha Damaskos ka dei ka jaka sahkut kaba kongsan jong ki shipai Hezbollah ha ka lynti jong ki ban leit sha ka jinghikai kaba kham shalor ha Iran .
La jied ia u Gautham Kurup ban ak kum ka cell ba thiah , katba u Vidyut Jammwal uba dang ring dur ha kajuh ka por ia ka Billa II un ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
U la sdang ban thoh blog saw bnai mynshwa .
Kane kam shym la pdiang ia ka Punjab kaba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka kyndon 78 jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Punjab , 1966 .
Ki don hynriew tylli ki synduk baroh sawdong . ka thliew jong ka kynhun tem ka don hangta ha khmat ka stage .
Napdeng kiba la shah pyniap arngut ki dei ki trai shnong na West Bengal , arngut ki dei na Haryana bad arngut ki dei na Delhi .
Kane ka dei ka jinglamler kaba khraw .
To ngin ym don kano kano ka jingkulmar ha kane ka bynta .
Ka Dorbar jong ki Myntri ka la pynthikna ia u ia ka jingiatreilang baroh .
Ki shniuh kiba bun ki cell ki lah ban don kawei ne katto katne ki tduh jong ki cell .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat ha Srinagar , Ganderbal , Budgam , Baramulla , Kupwara , Handwara , Bandipora , Sopore , Leh bad Kargil .
Ha man la ka por jong ka jingïakhih elekshon , ka BJP ka buh ïa ka agenda bad ki liang pyrshah ki la shah pynbor ban bud ïa ka jingïalam jong ka .
Kumno ngi pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong ngi ?
Hadien ba la sangeh katto katne por , sei ia ka Iyer na ka shyntur kadiang bad shim ia ka Iyer shapoh na ka shyntur kadiang .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka MCF hangne ​​dang shen .
U Tendulkar u la thep 21 tylli ki saw na ki 348 tylli ki bol kiba u la ïakhun pyrshah .
U Shri Mukherjee u la ong ba ka spah snem kaba 20 ka la pawnam da ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , ka Great Britain ka la shah pynpaw kum ka kynhun ba la shah jied bha namar ba ka la wan ha khlieh duh ha ka Pool A da kaba jop arsien bad ïakhaid shisien .
Ia kane ka kot ba la thoh da ki nongthoh khubor jong ka Guardian u David Leigh bad u Luke Harding la pynmih ha u bnai ba la dep .
Hadien la pyllait im ia ki bad la pynthiah ia ki ha ka hospital , la iathuh ki pulit .
Lada phi FOIL ia ki data , lada phi iohi ba ki data jong phi ki shah FOIL man ka por , to ngin pyllait paidbah , kata ka dei ka dak ba dei ban pynpaw paidbah .
Ki sla curry ki don ruh ia ka jinglong kaba pynkhlain ia ka jingkynmaw .
Naduh u snem 2014 u la pynïaid ïa ka kam pla pisa kum u heh ophisar pla tyngka jong ka Hindustan Unilever .
" Ngin sa leh ia la ka jong ka politik ." " "
Ka jingialang summit hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China u Xi Jinping ka dang shu kut ha ka nongbah Wuhan ha China .
Ka long tang kaba bha tam kaba ngi don ha kane ka por .
Ka sdang na ka lum Mller ha pdeng jong ka ïew bad ka tuid shaphang sepngi sha ka duriaw China ba shathie kaba pynlong ïa ka duriaw bah kaba la pynjlan .
U la long u briew uba sngewrit bad uba sumar .
U la dei ban iohi ia kane .
Ka la don ka jingpynshisha ia kane ha kane ka jingialang pathai khubor .
BOLANGIR : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki samla pule kolej ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh leh beijot jong kawei ka khynnah Dalit dang shen ha Patnagarh .
Ka don ka daw jong kane .
U Khaleel Ahmed ban bowl ia ka over kaba khatduh !
U Solomon u la thoh : Ia ka pateng la ioh da ka jingkwah brai ha kaba nyngkong , hynrei ka lawei jong ka hi kan ym long kaba kyrkhu .
Ka Flower Dome jong ka ka dei ka iing jyrngam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka por ba ka seng jong ngi ka dang don ha ka Liang Pyrshah , ha kata ka por , ngi la pyrshah ia kano kano ka jingkiew dor jong ka umphniang , namar ba ka dor jong ka umphniang ka long kaba duna bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Salman Khan u la iatreilang bunsien bad u David Dhawan .
Ha u snem 2013 , ka India ka la shah khein kum ka jaka ba la jied tam ban bei tyngka ha ka pyrthei .
Ki arngut ki blang kiba ieng hajan kawei ka khlaw .
Ia ki jingrwai la ai da u Arijit Singh , bad ki kyntien la ai da u Kumaar .
U dei u nongshong shnong jong ka Delhi Shahdara .
La rah noh ia u mardor da ki para pulit .
Ngi donkam ban buh ia ka tarik sdang namar ki nongap , phi tip , ki la thngan kumjuh .
Wat la ki shynrang kim shym la otsher hynrei baroh kiba la iohsngew ia ka ktien u Petros ki la shah pynbaptis .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka jylla Karnataka .
Ka dei ban don kaei kaei ha ka Baibl .
U Rodney u ong : Ngi la sngewsih shibun eh ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ki briew .
Khatduh khatwai 75 000 ngut ki Jiw ki la shah pynkynriah jaka namar kine ki jingpynbna .
Ka Jenny von Westphalen bad u Karl Heinrich Marx ki ju iakynduh man ka por ha ki por ba ki dang rit .
Hapdeng kane ka jingjia , u Nitin Patel , myntri ka koit ka khiah ka Gujarats bad u myntri rangbah ka jylla u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Utei u nongthombor u la phong ia ka vest kaba lah ban bthei kaba la paw ba ka dei kaba thok , la pyntip ki pulit .
Kum ki nong Africa ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingtbit jong ngi da ka jingkitkhlieh .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka don ka jingbud kaba bun bha .
Ka Centre kan rai halor ka Telangana : CM
Ki bym hok ki dei kito ki bym shym la pyndep ia ki kyndon hok jong U Blei namar ba kim tip ia ka mon jong U Blei .
Lada don kiba kloi ban ai 3 klur tyngka haduh ka por janmiet , ka ai ia ka tiket ha u .
" " " Ngim dei ka seng , ngi dei ki nongmihkhmat jong ki briew , " " pynneh ia ka seng . "
Hangno uta u khun sniang uba iaid kai ?
Katei ka smartphone kan don ruh ia ka Battery kaba 4,000 mAh , la iathuh ki khubor bad bynrap ba kan don ia ka display kaba 90Hz .
Kaei kaba khlem pat jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka la jia ha West Bengal .
Ki don ki Gurdwara bad ki tempi Hindu ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jinglong ka don ki rong grey .
Ka jingbatai jong ka kynhun kan paw ha jrong jong ka chat kaba shong tang hapoh ka kyrteng jong ka kynhun .
La pynjari katto katne ngut ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka khynnah kynthei . U dei u khynnah shynrang .
Ka Pakistan ka la rai ban pynher lama iong ha ka 14 tarik u August kaba dei ka sngi ioh laitluid jong ka .
Nga ngeit tang ha kaba long uba bha tam .
Nga la don ha bneng bad ha dujok .
" La batai ia ka kum " " kaba rit palat ban ioh ban don hapdeng ki hajar ngut ki Judah ." " "
Ka Apple iPhone XR ka la pynpaw nyngkong ïa ka ha ka jingïalang jong ka Apples Keynote 2018 ha ka 12 tarik u Naitung ryngkat bad ka iPhone XS bad ka iPhone XS Max .
Ngi la dep ban lum pisa T.90 klur .
U Barsilai u la ong ha u syiem sa katno nga dang im ba ngan leit kiew lem bad u syiem sha Jerusalem ?
Dang shen u nongialam ka CPM u Prakash Karat u la pynpaw ba kane ka jingsynshar kaba mynta ka dei tang ka jingsynshar donbor ym ka jingsynshar donbor .
Hadien ar samoi , la pynkylla kyrteng ïa ka sha ka Standard Bank League , bad nangta sa ka Standard Bank Cup , tangba kijuh ki kynhun ki la ïakhun , tad haduh ba la pdiang ïa ka Namibia ha u snem 200203 .
Palat 40 tylli ki kot wadbniah bad ki jingthoh jong u Maurya la pynmih .
Ka jingdon jong ki seat ha ka dorbar thawain ka long 39 tylli .
Ka US kan phah 200 ngut ki shipai , ki namding Patriot sha Saudi Arabia .
Hadien ka jingiap jong ka shisnem mynshuwa , u khun rangbah jong nga u dang kyrshan ia ngi da kaba trei kum u nongbylla .
Ka Sanjita ka dawa ia ka jingtohkit na ka bynta kajuh .
U Irrfan u don ia ka jingpang sniehdoh bad u dang shah sumar ha London .
Nga la don hajan ka jingthiah jong ka .
Lyngba ki jingpynkylla ktien , ngi la ioh ban iakynduh bad ki kot trai ri jong ngi kham bun ban ia ki kot bar ri .
Ngi dei ban kynmaw ba shisien ngi la don ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei ha Nalanda bad Takshashila .
Namar kumba ki jingshah shitom U Khrist ki roi ha ngi , kumta ruh ka jingpyntngen jong ngi ka roi da U Khrist .
Ka sorkar u Narendra Modi ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Kane ka jingkhih ka jia ha kylleng ka ri .
Ha kito ki snem ngi la leit sha baroh kawei ka Italy .
Ki briew ki la ia lum bad la pyntip sha ki pulit .
U nongpyniaid skul u Tejinder Kaur u la ai khublei ia ki nongshah khot sngewbha .
Ka video ba u Virat Kohli u la shim ia ka wicket jong u Kane Williamson ka la saphriang bha :
U Gambhir u ban sa ialam ia u Kuldeep sa shisien hadien shi taiew u sngew ba une u samla jong ka UP un shim ia ka jingshaniah ban leit sha ka IPL .
Kane ka long da kaba ailad ia ki ban sngap man ka por ia ka kaset ba la shon jong ka Kitab jong nga ki jingiathuhkhana Baibl .
Tata Nexon XZ variant la pynlait paidbah ha ri India
Ka Italy , kum ka nuksa , ka sngew ba kam ioh ia ka bhah kaba dei jong ka na ki marpoh khyndew jong ka pyrthei bad ba la khanglad ia ka ban ioh rung sha ki iew pyrthei bad ki lad ban bei tyngka .
Ka phlim Gold , ka dei ka drama ialehkai jong ka por kaba la pynshong nongrim ha ki jingialehkai Olympic ha London ha u snem 1948 .
Ym pat don dak kaba shai haduh mynta la u Obama un leit ryngkat bad u President Pranab Mukherjee ha ka kali limousine jong u kaba lah ban iada na ki kuli .
Ki kynthei ha ka jingbun paid ruh ki la iashim bynta ha ki jinglehkmen rakhe snem .
Ha kata ka por tang ki nongshong shnong shynrang lieh kiba lah ban thep vote .
Hynrei ym don ki adjective kiba kham bha ki bym kynmaw ha kane ka khyllipmat .
Hato Kane Ka Lah Ban Long Ka Kam Kaba Bha Tam Na Ka bynta jong Phi ?
Ka la hap ban deng ia ka brace bad u doktor u la ong ba kan ym buh satia ia la ka kjat ha ka khyndew .
Ka SIDS ka long kaba ym lah ban tip bad kaba ju long kaba ym lah ban kiar . Namarkata ym don daw ia kano kano ka jingsngew pop .
Ia kane ka result la pynbna da u myntri ka pule puthi ka jylla u Krishna Nandan Prasad Verma ha ka sngi Palei .
Katkum ka khubor , baroh ki don 403 ngut ki samla pule kiba la shah kem ba ki leh thok mynta u snem .
Ia ki koidi la ai jaka sah , jaka sah , jain , jaka sumar , library bad jaka lehkai khlem jingsiew , kum ki jingialehkai , ki tiar tem bad ka telebishon .
Ka jingkwah jong ka Congress ka la leit sha ka Supreme Court ban pan jingbthah ia ka tnad elekshon ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ki ar tylli ki seat jong ka Rajya Sabha na Gujarat .
Nga la rai ban leit kai .
Hato kam don ka jinglong arsap hangne ​​?
Nga la sngew sarong bad sngew lyngngoh shibun ia kaei kaba ki la leh .
U la ong ba ka tnat BJP jong ka jylla kan pyntip sha u myntri kam poh iing u Amit Shah halor katei ka jingshah thombor .
Kawei pa kawei ka kor pynkhluit sngi kaba lah ban theh 100 litar ka kham duna ka jingmih jong ka 1 . 5 tan ka lyer jakhlia ha ka shisnem .
Hooid , nga sngewskhem shibun .
Ngan buh ia ka ha kamra jong u ?
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka sorkar ka dang thaw . . .
Ka long kumta ha kiba bun na kum kine ki jingiadei .
Yn pynshitom bein ia ka jingdih kyiad ha rud surok bad ka jingniah kali da kaba buaid .
Ia ki shnong jong ka Ludhiana la ai ia ka jingkylla ha ka Haryanvi .
La buddien ia ka um hapoh khyndew naduh u snem 1985 na ka bynta ki jaka ba don bad shabar .
Ki longiing ki long ki paralok kiba bha .
U la ong ba kim lah ban leh ei ei ha kum kane ka jingjia .
Ar sngi mynshwa da kaba thmu ia ka sorkar ba ka pynleit jingmut ha ki mat Gai , Ganga bad Gau Raksha , ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka RSS kam shym la iashim bynta ha ka jingiakhun laitluid .
Tangba kynmaw ynda phi la duk bad thngan baroh phin sa kynmaw ia nga !
Tangba ioh ia ka nongtrei ban pynkhuid .
Kumta ka long kumba ha kane ka dkhot ka jingiaseng U Blei ka thew ia ki Khristan kiba im ha kawei ka por .
Kumta ka jinglong jong ka jingpule ka iapher shibun katkum ka jingpynbeit kyrdan jong ki skul .
To iasam ia ka bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ! !
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ngi la iakren bniah shaphang ka mat jong ki nongtong dohkha .
Ki leh kumta ym tang ban iarap ia kine ki para ban shah thung ban shakri hynrei ban iarap ruh ia ki ban lah ban sumar bha ia ka kynhun langbrot .
Bad kane ka dei ka kam runar .
Gr . , ki jaitbynriew . kaba pher na ka jaitbynriew, ka pateng, kumba ha ka Mt 24:34.
Ki Giraffe kiba peit shalor ka jingker jong ka zoo ba la ker da ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkren kaba donbor ha Shanghai ha ka sngi kaba lai jong ka jingleit jong u sha China .
Lyngba ki jingiakynduh bad ki nongshong shnong , lah ban wad bniah shisha bad ruh ban tip shaphang ka kolshor , jingngeit , ki jingbam bad ki ktien jong ki nongshong shnong .
Kane ka jingleit jong u President Trump kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei paralok hapdeng ka India bad ka US : U Modi .
Ki kynhun masi kiba wad jingbam ki la rung ha ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad ki la pynjulor ia ki iing bad ki jingthung jingtep .
U Trump ha ka tweet jongu u la dawa ruh ban sangeh noh ia ka jingkhein vote .
Ka nongshah lehbein ka la ong ba u nongshah kynnoh u la leh beijot bad byrngem ia ka .
Haduh san sngi ka don ka jingleh niam bad ka jingduwai kaba bun .
Kaei kaba u la thoh shaphang ka jingwan ne jingdon kaba ki synran ki la kylli bad kaba U Jisu u la kynthoh ?
U Deputy Lat ka RBI u Viral Acharya u la iehnoh ia ka kam hynriew bnai shwa ban kut ka samoi treikam jong u , ban leit phai biang sha ka kam pule puthi .
Ki ophisar jong ka Corps kim slem shuh ki la iadon bynta ha ka khaii pateng kaba bamsap bad kaba kamai pisa ha ka koloni .
U Bhula u la thep 10 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew kol na ki 144 tylli ki kol .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka don ha Shahbag ha Daka .
Kumba 800 ngut ki shipai shipai ki la shah pynngat namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingleh pyrshah , bad ka jingeh ka la pynthut ïa ka jingïadei hapdeng ka bor synshar paidbah bad ki bynta jong ka tnat shipai .
Hynrei um shym la jubab ia ka jingtyrwa .
Ki kompeni shimet kiba buh kyrteng ia ki NCD ha ki stock exchange ym dei ban niew ia ki kum ki kompeni ba la buh kyrteng .
1 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Baramulla .
Ka myntri ba rangbah jong ka BJP ka Uma Bharti ruh ka la tyrwa ban risaiñ namar ka jingkoit jingkhiah .
Na ka bynta ka jingiathuhkhana ba pura nion hangne ​​.
Hato kan long 4 ne 5 snem hadien ?
Ka jingkhang ba la shna bha la pynbeit bha da ki tower ba heh ba la ker .
Ngam long na ka Iyer ne na ka ding , .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka thain Dhoraji tang hapoh lai bnai .
Kawei kawei ka zone kan don 10 tylli ki sector .
Ha ka por ba la kem ia u Dasgupta ha kaba kut jong u bnai December 2020 ki pulit ki la kam ba u la shah ai pisa da ki lak tyngka ban pyndonkam bakla ia ki TRP jong ki Republic TVs .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka CIC ha kaba kut jong u bnai ba la dep ban pan jingmut na ka .
U Alamgir Chowdhury u la shongthait noh na ka kam Chief Engineer da kaba shim ia ki jingmyntoi baroh kiba dei ban ioh ia u .
Tang kawei ka jingjia ka la pynsngewsih ia nga .
Ka don ka jingtap kaba u nongpyndonkam u lah ban plie da kawei ka kjat , bad khang biang .
' Ka jingpynkylla ia ka jingsiew '.
Ki Sikh ki lah ban rah kirpan sha London Olympics .
Ka jingthmu kaba bha ka la don .
Ka tala kaba ha khlieh duh ka don ha ka jaka jong ka saw tylli ki Nandi ba la buh ha ki saw tylli ki kut ryngkat bad ka griva bad sikhara kaba don hynriew tylli ki dong kiba kiew na pdeng .
" " " Ym don U Sing Uba Pynshisha Ba U Don Hangta " " "
2 ngut pat la kem na ka bynta ka jingpyniap ia u Kakas
Ha ka jingtreikam , shabar jong ka jingpule ia ka jingmut la ju pyndonkam tang ha ki kam shna dur .
Ia ki nongshah kynnoh la wanrah sha thanat bad la pyni ha ka iingbishar .
La ki Sapiens ki dei ban shah kynnoh ne em , tang shu poi ha ka jaka kaba thymmai ki nongshong shnong ki la duh jait .
" " " Kiba pyrshah ia ngi ki long ki nongshun jong ngi . " " "
Pynkiew jem ia ka kti kadiang bad pynkhih ha ka liang kadiang da kaba pynkylla ia ka jingkhia jong ka met ha ka kti bad kjat kadiang .
Palat 700 tylli ki FIR la ujor . 2 , 647 ngut ki briew ki la shah kem halor ka nongrim jong ki sakhi saian .
Namar kane ka daw ki paidbah ruh ki la iakynduh ia u , namar ki la iohsngew ba u la leh ia kane ka kambah .
Palat 150 ngut ki riewstad sha u PM Modi
Ia kane ka jingpyni la shim kham bunsien kum ka jingpyrshang ban pynbha pat ia ka dur jong u Stalin bad ban pynduna ia kito kiba kynthoh ia u .
Naei u nongbishar rangbah u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u ?
Hadien ba ka la pynpaw ia lade la suba ba ka dei ka nongpeitkai bad la set ia ka hapoh ka jingshah kem haduh ban da kut ka thma .
" " " Ka jingleh ka treikam kham bun ban ia ki kyntien ."
ka kam ka lah ban shim por sa katto katne sngi .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba kham sngewsih ban pynjah burom ia ka kmie jong u paralok la ju niewkor bha .
Katba katkum ka jingkyrpad jong ka ophis jong ki myntri rangbah ka FAO ka la pynkhreh ia ka kaiphod halor ka jingshah thombor jong ki khniang ha Bangladesh bad kaei kaba dei ban leh .
Ngam don kot ha ka kamra jong nga .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me . To ai ba ka hima jong u kan wan .
Ym tip ia ka jaka sah jong ka mynta .
Nga kwah ban don hangta .
Ki jingthoh hyndai kiba la lap ha katei ka jaka ki pynskhem ia ka jingngeit ba ia katei ka kut la bat da ki shipai jong u Mohammad Gouri naduh ka snem 1196 haduh ka snem 1244 H.K.
Ka jingshakri jong ki rel kam shym la shah ktah .
Lada ha kaba don palat ia kawei kum kine ki kynhun ba don bynta ha ka kynhun , kiba sah ha ri India , ia ka kaiphod dei ban ai da kano kano kawei ka kynhun ba don bynta , lada , .
Hato nga lah ban sdang wat ia ka SIP ne STP ha ka kyrteng jong u khynnah rit ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Mishra , ka Suhasini Mulay , u Ravi Kishan , u Darshan Jariwala bad u Saurabh Shukla kum ki nongkyrshan .
Nga la bthah ia ka NIA ban tohkit ia kane ka kam , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde hangne ​​.
Ngam tip wat ia ka iing jong ka .
Ka jingiakren bad ka Centre kan sdang ha u snem 2020.
" " " Hynrei katno ngut na ki , na kino ki nongialehkai phutbol trai ri ki ioh jinghikai ei ei ? " " "
Da kaba pyni ia u lain ba la mutdur lyngba ka point O kaba iadei bad ka durkhmat , kaba la tip kum ka normal , ngi lah ban thew ia ka angle jong ka jinghap , i bad ka angle jong ka jingshai r .
Jied ia ka set jong ki channel kiba treikam . Tang ki channel kiba treikam kin sa paw , shah pynkhuid ne shah ktah ha ka jingpynwandur .
U Narendra Modi um donkam ban jop ia u Owaisi .
Ha ka snem 1954 la khang ia ka seng Komunist da ka sorkar Pakistan .
Kane ka phlim ka dei napdeng ki 17 tylli ki phlim ba la pawnam ba bud ryntih jong u Khanna hapdeng u snem 1969 bad 1971 bad ka dei ka phlim kaba ar na ki saw tylli ki phlim ha kaba u la ïatreilang bad u Parekh .
U Neymar u la ïalehkai na ka Barcelona naduh ba u la mih noh na ka Santos ka klob jong ka Brazil ha u snem 2013 .
SANGRUR : Hadien ba ki pulit ka Sherpur ki la lap ia ka jingpyndonkam bakla ia u khaw uba shongdor haduh 45 lak tyngka , ki pulit ka Sherpur ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia u trai jong kawei ka karkhana rep .
Ludhiana : Ka Partap College of Education ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie mynta ka sngi .
Ka la ioh ia ka jingpang na u tnga jong ka shuwa ba un iap .
U Blei u kular ba ka long kaba lah na ka bynta jong ngi , bad ngi lah ban shaniah ha u da kaba sngewthuh bakla .
Ka jinglong kaba biang . Na ka bynta ka jingbha , nga bat ia ka kyrdan kaba rit ha ka Sorkar Bilat .
Baroh ki jain ki dei ban long ki bym pyndonkam .
Kane ka jingkynthoh ka thew ïa ka jingbun ki nongbud jong u Al Joresh ha ka Twitter . Ha ka por ba thoh ia kane ka post , ki la nang bun haduh kumba 3 500 ngut bad ki nang kiew .
Ki pulit ka Pandeshwar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Shuwa ban leit thiah dei ban pynlip ia ka ding .
U kyrtong ka seng Congress u la jop ha Sonias Rae Bareli katba ha PM Modis konstitwensi Varanasi u mafia don ba shah set phatok u Brijesh Singh u la jop .
Ka Pinaki Mishra ka la pynliem ia u Sambit Patra da ka jingiapher kaba 11 714 vote .
Nalor kata kane ka wanrah jingeh ia ki briew kiba sah ha katei ka thain .
Ka komiti , la iathuh ki tyllong khubor , ka la ai jingmut ruh ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki rel kiba leit miet bad ki rel kiba don ki kali pantry .
Kane ka dei ka por ban iaid ia ka jingiakren .
Shisien ka jaka ka la long ka jaka pdeng jong ki kam niam , ka jaka ka don ha ka jingeh kaba khraw bad ki jingtei hyndai kiba kordor kiba la sahkut sawdong ha ki jingjot .
Ka tnat Electric jong ka Mahindra kaba la ju tip mynshwa kum ka Mahindra Reva ka pyrshang ban pyniasnoh lang ia ka jingkhlain jong ka jingtbit jong ka Mahindra ha ki kali SUV bad ka Reva ha ki kali electric .
Ka jingsngewsih ba ka jingthung ia u Justice KM Joseph ka dang sahkut !
Ki kmie ki kpa bad ka tnga jong nga ki long ki mawjam jong ka jingkhlain jong nga .
Ka kynhun jong ka BJP ka la dawa ia ka komishon tohkit halor katei ka jingshah pyniap .
Ki don ki nuksa kiba kum kine ki bym lah ban khein .
U la bat ia ki kyrdan bapher bapher ha ka seng bad u la long shi bynta na ka kynhun ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba la khmih ia ka jingialap elekshon jong u ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Kum kane ka kyndon lada la shna kan ym don jingiadei ei ei bad ka bor pynshitom jong ki Bar Council .
Ka la leit shata bad u tnga jong ka ban iakynduh ia ka Laura .
Baroh ki iaroh ia kiba khlain bor kiba la thaw ia ka kynhun kaba khraw jong ki briew kiba trei shitom shisha ha kane ka taiew ban leh ia kaba ym lah ban leh.
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jingialeh katba ka China kam shym la pynpaw ia ka jingmynsaw na ka liang jong ka .
Bun na ki myllung , ki nongrwai bad ki nongdro jong kane ka ri ki la shah pynshlur ha ka jinglong ba khraw jong ka Bengal bad ki jingsngewthuh kolshor ba laitluid .
Ka khynnah ka don mynta bad ka kmie tymmen jong ka .
Nga ngeit ba ka jingïamir jingmut jong ngi mynta ka sngi ha kane ka jingïalang kan ym pynkhlain tang ïa ki jingpyrshang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew ha ka thaiñ Mihngi , hynrei kan pynkhlaiñ ruh ïa u khun bynriew baroh kawei , ong u PM Modi .
Naduh kata ka por u la kylla long u nongïakhih pyrshah ïa ka jingdih duma .
Mynta phi ki briew phi kwah ban im ne phi kwah ban iap ? !
U Blei un kyrkhu ia u Nongiathuhlypa bad ki khun ki ksiew jong u baroh .
U la ai jingtip bniah shaphang ki jingdonkam jong ki website .
Ka la don ka jingiakren hapdeng ki pulit bad ngi .
Hadien ba u la pynduh pyndam ia kawei ka kynhun shipai ha ki jylla ba shaphang mihngi , u Yang Jian u la shim ia ka khet ban long u Syiem Wen jong ka Sui .
" Ngam don lad shuh." " "
Da kaba pynmeh ia kane ka opshon kan pynduh ia ka JavaScript na ka bynta ka tab ba mynta . Lada ka tab ne ka toolbox ka khang te kane ka jingpynbeit kan sa klet noh .
U Modi u la ieng lain ryngkat bad kiwei pat ki nongthep vote ha ka Nishan High School kaba don ha ka thain Sabarmati .
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la kyntait da ka kynhun jong ki bank ba la khlieh da ka SBI .
U Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la ïakynduh ruh ïa u myntri pla pisa barim u P . Chidambaram ha Tihar ha u bnai ba la dep .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka dur kaba shisha ka lah ban wan tang hadien ka kaiphod jong ka met iap .
" " " U Ravindra Jadeja u dei uwei na ki bad kumjuh ruh u Yusuf Pathan ."
U myntri kam pohiing ka jylla u Satej Patil ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngewkhia .
Phi iohi ia nga , mynta kumno ?
list jong ki dieng kiba la tip bha .
" " " December 14 ka jingpyniap ia ki riewstad bad December 16 ka jingjop bakhatduh . " " "
Kumta , kata kan long baroh na kane ka thup !
Te , ka jingmih na u x ka long tang 1 , bad ka jingmih na u sine .
Ngam don kano kano ka jingkwah kaba khraw ban long u khlur uba heh .
U Kaushik Das , u heh duh jong ka ri India ha ka Deutsche Bank AG :
Ia ka iingbishar ba ha khlieh duh la khlieh da u nongbishar uba la tip kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 140 ngut ki stad saian na ki 8 tylli ki jylla .
Nga kyntu ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ba kin iasam ia ki jingshem ha ka eksamin ki ban ai mynsiem ia ki samla bad wat ban pynshlur ia ki ha ka jingpynkhreh eksamin , u la bynrap .
Ym lah ban iakynduh ia ka jingshlei um tang da kaba shna ia ki jingtei .
Pynban ka hap ban shim jinghikai na ka histori .
Wat nym sngewlehrain ban lehkai
Ka kompeni ka la ong ba ka la khein ia ki jingkitkhlieh katkum ka jingkhein hi dalade haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 bad ka jingsiew ka kynthup ia ka sut haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Ngi pynkhreh ia ka miet kaba nyngkong jong ngi da kaba tieng ia ki jingkhih kiba la pyndap ia ka janmiet jong ngi .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka shuti jong ka ri ha U . S . bad ha Kanada .
Arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im
U la phiah ia ka jingpang neurosis ha ki saw tylli ki jingpang ba kynja mynsiem : ka jingtieng bad jingsngewsih , ka jingbitar bad ka jingleh donbor , ka jingsngewsih bad jingsngewsih , bad ka jingsngewtynnat .
Lano yn sa shna ia ka phlim ?
Ka Airtel kan ai 90 GB ka data kaba stet haba ianujor bad 50 GB mynshwa na ka bynta ka plan kaba T.1,099 .
Khatduh eh u ophisar u la kam : Ka sakhi kaba nga wad ka don beit hangta ha ki Jingthoh Bakhuid man ka por .
Ka thmu shuh shuh ban pynduna ia ka jingpyniaid pisa sha ka 8 percent ha India .
U Nupur Talwar bad u Rajesh Talwar ki poi ban mih hajir ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ghaziabad .
Kata ka paw ba kam dei kumta .
Ka S Grade ka long tang ynda la pyndep hok ia 3 tylli ki kyndon bapher bapher .
Ka la dei ban long ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
U Lalu u la leh biang ia kata . khot ia u Narendra Modi kum u nongpyniap briew
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Nityanand Rai bad u Shri G . U Kishan Reddy ryngkat bad ki ophisar ba rangbah jong ka kamra pyniaid jong ka tnad .
Ki briew kiba bha kin iaroh ia nga bad kin mane ia nga da ka jingtip ba kynja Blei bad kin ioh ia ka jingnang jingstad .
Ia ka Puri , Konark bad Bhubaneswar la tip kum ki triangle ksiar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga sngew jynjar man ka por ba nga phong ia kane ka jain .
Kumjuh ruh mynta ka sngi U Blei un buh jingkitkhlieh ia ki briew baroh na ka bynta ki kam jong ki , la ki pdiang ia ka Ktien jong u , ka Baibl Bakhuid ne em . 2 Thessaloni 1 : 8, 9 .
Ka UP ka lah ban pynlong ia ka dorbar kyrpang ha ka sngi jong ka Riti Synshar
" " " Hynrei ngi dang pat lah ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem . " " "
Te kaei kaba san ryngkat bad lai, san tylli ki triangle ryngkat bad lai tylli ki square.
Ka met ka donkam shibun ka um hadien ba la dep lehkai .
Ia kane ka swab la phah sha Medical College ha Amritsar ban leh eksamin ia ka .
Ha Bihar , ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba la leh beijot ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ka la don lypa ha ka jingbishar ha ka SC .
La kha ia u ha Nalanda ha Bihar .
La pynrung ia ka appendix kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki mar ki mata kiba la ai wai .
" " " Hynrei , nga kwah ban pynbna ia kaei kaei kaba pher ." " "
Kane kan iarap tang ban pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka dur kaba heh tam kaba don 128GB ka jingbuh jingkynmaw bad 8GB ka RAM, kan shongdor T.19,999.
Phi lah ban phone ia nga ynda phi la leh .
La thang ia u Srinivas Kuchibhotla u engineer ka ri India ha Kansas bad la thang ia ka met jong u ha Hyderabad .
Ha ka jingburom ia u Dr . Bhau Daji , kawei ka surok kaba la ai kyrteng ha ka kyrteng jong u ha King s Circle ha Matunga ha Mumbai .
U Yogi Adityanath un sdang biang ia ka jingialap elekshon ka BJP ha Karnataka
U myntri rangbah ba mynta u Pema Khandu u sah ha ka iing sah shimet jong u .
Katto katne ki jingwad bniah ki la lap ba ka jingpang shini bad ka jingkiew snam ka jur bha ha ri India .
Haba ki shipai ki la pynkynriah ia ngi , ki la lap katto katne ki revolver ha madan .
Ha kawei pat ka liang , ka Junoon ka la pawnam ruh kum ka lad ban ai mynsiem ia kiwei pat ki kynhun tem .
Ka Congress ka la kynnoh ruh ia ka Sorkar ba ka siew dor kham heh ia ki liengsuin iapom ban ia kaba la poi ha ka por jong ka sorkar UPA .
Hynrei kumno lada ki paralok bad kiba ieid jong phi kim pyni ia ka jingsngewtynnat ban im junom ha ka pyrthei paradais ?
Ka France Inter kan pyni ia ka prokram ba kyrpang lashai ka sngi hapdeng ka por 9 bad 10 baje mynstep .
Nalor kata , la pynrung ruh ia ka jingmyntoi kaba jylliew ha ka jingiateh .
U khynnah shipai ha Liberia .
Hynrei ka shu treikam .
Kata kan jin da la long ka jingmih kaba kham bha bad pynphai biang ia ka jingngeit jong ki briew ha ki nongmihkhmat ba la jied bad ki tnad synshar jong ki .
Kat kum ka Inducks kaba long ka jaka lum jingtip shaphang ki comics jong ka Disney ha kylleng ka pyrthei , la pynmih biang ïa ki khana America , Italy bad Denmark ha kine ki ri harum .
" " " Ka jingeh bad u Jadeja ka long ba u la shim ia ka injek saw sngi hadien ba u la wan sha Australia namar ka jingkhluit katto katne ha ka tyrpeng jong u " " " " la ong u Shastri ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Ka dei kaba iadei bad ka NRC .
Ia ka komiti ba kongsan halor ka jingpahara la thaw ruh ha ka sngi thohdieng .
Ban kyrshan ia ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka skhim la sdang ia kane ka prokram ai jinghikai trei kam ha ki hynriew tylli ki jylla kata ha Assam , Bihar , Madhya Pradesh , Jharkhand , Odisha bad Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka dei ban ieng jingkular na ka bynta kajuh .
Ha ka jingtohkit ym shym la lap ia kano kano ka kam runar jong u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Nga sngewskhem ba ki don bun kiwei pat ki jingiadei ha ka pule puthi , ka jingstad bad ka kolshor hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kiba la buhrieh ha ki thliew jong ka por .
Ngi don ka jaka kaba bha shibun hangta .
U la ong ba la ai ruh ia ki jingthoh jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki divisional commissioner bad ki deputy commissioner .
U la bynrap ba ki nongtrei jong ka Jeevika Cadre kin long kiba thikna bad ki kynthei dkhot jong ka Self Help Groups SHG kin ioh ia ka ram khlem jingsiew sut .
Ka pynlong ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Khublei shibun ia ka ba ka la ioh ia ka khusnam Ksiar ha ka lympung ialehkai 50Kg ha ka Asian Games 2018 .
Ngan pyni ia ka mukotduma kaba nyngkong eh jong ka Interpol .
Kan long ka sngi jong ka jingsngewtynnat bad jingieit .
Ka rukom ai um da ki drip ba la pynwandur bad pynphriang da ka Institute ka iarap ban pynkiew shibun ia ka jaka hapoh ki soh bad ki jhur bad ka jingpynmih jong ki man la u snem .
Ka jingtest ia ki 92 tylli ki nongmuna ka dang iaid shakhmat bad 23 tylli ki nongmuna ki dang pynshisha biang .
Kane kan dei ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong jong u ban bat ïa ka kam hadien ba u Angelo Mathews u la iehnoh ïa ka kam kapten hadien ba u la shah rem ha ka Zimbabwe shwa ban leit sha India .
Ka la bishar bniah ia ka jingtei jong ka imlang sahlang jong ka jingshisha , ka shynrang bad kynthei bad ka jingieit ba sngewtynnad . kumno ka ri Sepngi ka tei ia ki jingsngew lyngba ki dak , ki khanatang bad ki jingleh niam . bad kumno ka jingieit ba sngewtynnad ka pynsah ia ka jingsynshar khadar , ka jingsynshar kpa bad ki synshar paidbah .
Arngut na kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Aamna bad ka Sarfaraz katba kiwei pat ym pat lah ban ithuh .
U la bynrap shuh shuh ba ka sorkar ka la buh hakhmat eh ban pynbha ïa ki nongtrei Nursing bad Midwifery lyngba ka jingpynroi ïa ki sap bad ka jingpynroi ïa ki kam ba bteng .
Ia ki kam dei ban aiti sha ka CIA .
Ka BJP ka la thaw sorkar bad ka party PDP jong ka Mehbooba Mufti ha Jammu and Kashmir hynrei ka la khyllem noh hapdeng ka lynti .
Ngim dei ban klet ban kren shaphang ki kamram haba ngi iakynduh bad ki paidbah . Ka Riti Synshar jong ngi ka sdang na ngi ki paidbah ka ri India .
Ki sorkar ha Delhi bad ha Centre kim lah ban shah ia kane ka thma kaba shyrkhei .
Ka jingduk , ka jingshah lehbein bad ka jingjynjar ha ka imlang sahlang kim dei ki jingjia ' ba kynja mariang ' : ki dei ki jingmih na ka rukom synshar khadar .
Ka jinglut kaba heh ha ka leit ka wan ka pynlong ia ka jingmih kaba kut ban kham kordor shuh shuh .
Ka kyrteng jong ka Thakur ka la paw ha ka jingshah pynbthei ha Ajmer Dargah hynrei ym shym la pynngat ia ka satia .
Pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka dor na ka bynta ka cbp
U Shri Arjun Munda ha ka jingkren jong u u la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban wanrah shabar ia ka jingshim khia jong ki paidbah kiba sah ha ki jaka ba duna ka jingroi .
U dei u nongpyniaid hotel barim .
U la ai khublei ia ka tnad treikam jong ka ri India bad ki seng jong ki nong India ha Switzerland na ka bynta ka jingiadei kaba nangroi hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ha kane ka juk ym donkam shuh ia ka ktien thymmai .
Ha ka jaka jong kata , ki bank kin dang plie ha ka 16 tarik u Jylliew ha ka sngi Saitjain , la ong u nongaiktien jong ka bank pdeng .
Kiei ki jingmaham kiba biang por kiba ka Hima Blei ka pynmih , bad kumno phi sngew shaphang kum kine ki jingmaham ?
