Ka Global Witness ka la pynmih ruh ïa ka kaiphod halor ka jingpom dieng beaiñ ha u snem 2007 , ka Family Tree jong ka Cambodia .
Kane ka park ka don shaphang shatei jong ka Puerto Natales bad shatei jong ka Punta Arenas .
Na ka bynta ka India , ka CPEC ka don ka jingmut kaba khraw .
Bad ka por bad ka por ki pynshisha ba kim mon .
Hadien ka thma ha India ka don ka jingkiew kynsan kaba 1500 point ha ka India Stock Exchange .
Bad phi ong ia nga ban nym khuslai ?
U Monsson u ju poi ha Delhi ha ka 29 tarik u Iaiong . Hynrei mynta u snem u slap u la slem da shi taiew .
Hynrei shwa ba kan mynjur da ka Rajya Sabha , u Modi ji u la pynbna da ka hukum namar ba ki para kynthei bad ki kmie Muslim jong ngi ki la pyrta jam na ka bynta jong ka .
shabar bad ieng kali ha surok bad ka jingthoh kyrteng Duke Ellington Bld .
" Haba pynpaw ia ka plan jingsuk jong ka sorkar Middle East ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu ha White House , u Donald Trump u la ong ba ka Israel ka la shim ia ka " " sienjam kaba khraw " " sha ka jingsuk ."
Hynrei , u Myntri u la kyntait hadien kata ban leh kumta .
Ka histori kam pynsah tang ia ka jingshlur , ka bor bad ka jingsngewsih hynrei ka long ruh ka jingai mynsiem ia ka jingshlur bad ka bor .
Myntri , ka tnad jong ka ain , ka hok bad ka tnad jong ka dorbar thawain .
West Bengal : La pynjulor ia ki kali ha u kyrtong ka BJP na Ghatal bad ka kynhun jong u Bharti Ghosh .
Ki nongshong shnong jong nga ki long ki arngut ki khun kynthei jong nga , u khun shynrang , ka tnga bad ka kmie jong nga .
Ka Seema kam pat shah kem haduh mynta .
Ka jinglah ban pynmih khun .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Dr Nutan Thakur u la aiti ïa ka jingujor hakhmat ka lokayukta halor ki lai tylli ki jingïakren lyngba ka phone hapdeng u nongïalam ba la pynmih jingïakynad u Amar Singh bad u symbud myntri rangbah barim u Deepak Singh .
U nongshah kynnoh u tip ia u nongialehkai .
Ngi la dep pynpaw shai ia ka jingieng jong ngi .
Hynrei kam dei ka shuti paidbah ha kano kano ka ri .
Ka Sara Ali Khan ha ka jaka lehkai .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid mynta .
Ka la tieng ban leh ia kano kano ka kam kaba bakla .
Ka India ka la jop da 9 wiket pyrshah ïa ka UAE ban sah khlem shah rem ha kane ka lympung .
Kumta , ki nongtrei kti ki lah ban ioh ia ki jaka ban seng karkhana ha ka jaka karkhana jong ka BSCIC bad ka ram na ki bank sorkar .
Ha ka jingshisha lada ia ka jingiateh la pynlong bha , ka long kaba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U Dr . U Rao u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka karkhana shna jain jong ka Karnataka ha ka jingkamai pisa bar ri kaba kordor jong ka ri bad na ka bynta ban pynbiang kam ia ki nongtrei kiba bun , khamtam eh ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka East Khandesh ka la kylla long ka Jalgaon district , bad ka West Khandesh ka la kylla long ka Dhule district baroh ar ha ka jylla Maharashtra .
Hano U Jisu u la pynleit jingmut nyngkong eh bad u la pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Ki la shah set ha lyndet jong ki kynroh khlem da ai daw kaba biang ong u nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ka jylla ka la sdang ia ki jingthmu jong ka na ka bynta ka koit ka khiah paidbah kham mynshuwa naduh u snem 1964 .
Ban buddien ia ki jingkynnoh jong u u la pyllait marwei ia ki jingthoh shimet hapdeng jong u bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la bitar ia ka jingbym lah jong ki sorkar ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ka mobile jong nga ka la kylla viral .
Kane ka jingpan patent ka pynshisha ba ka Apple ka dang pyrkhat ban pynrung ia ka Face ID ha ki Mac laptop jong ka , ong ka khubor .
Nga la shah pynrem ha ka kam jong u .
U MP u Pratap Simha u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkren jong u halor ka kyrtong ka Gundlupet Congress ka Geetha Mahadeva Prasad .
Ia ka jingrwai la thaw da u S . Thaman bad la pyllait da ka Lahari Music .
U la ak haduh 80 tylli ki phlim .
La khang ia ka jingtei sawdong ka jaka buh tiar siat
Ki projek ban plie paidbah ki kynthup ïa ka jingpynbha ïa ka jaka buh nar kaba la don lypa ha Outer Harbor jong ka Vizag Port ha ka jinglut kaba T.580 Klur .
Ka Real Madrid kan iakhun pyrshah ia ka Sevilla ha ka LaLiga .
Ka nongshna phlim samla ka Shilpa Krishnan Shukla ka la ong ba wat lada ki nongshong shnong ki shah weng na ka jaitbynriew hynrei ym lah ban pynduh ia ka jaitbynriew na ki .
Bhopal : Ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ka komiti jong ka kynhun myntri ban pynthikna ia ka jingkiew jong ki nongtrei bidi .
Ka jingpanmap jong u Kejriwal ka la pynmih ïa ka jingkynthoh na kiwei pat ki nongïalam jong ka AAP ha Punjab ruh kumjuh.
Ha katei ka jingjia , u Salman Khan u la kylli ia u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ban kdew ia ka aktress kaba ki ieid eh .
U Singhvi u la ong ba ka seng kan leit mihkhmat shwa sha ka tnad elekshon da kaba pan ia ka jingianujor ia ka result electronic bad ka result paper trail .
" Ka jingkitkhlieh ka dang sah ha ki nongpynmih ban pynthymmai bad pynneh pynsah ia ki apps na ki jingma ," " u la ong . "
5 ngut ki la iap bad 18 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ki khynnah hajan skul ha China .
Ka Korea South , ka Saudi Arabia bad ka Canada ki wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh 5 ngut .
ka Notice Board jong ka ophis jong ka Kshetra Samiti .
Ka dor ha ka sngi khaii kaba khatduh i . e . , 15 tarik u Nailur 2011 .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingiakhih ki khang ia ki skul ha ka por kaba jrong .
Ka por kaba biang ban sdang ia ka kam
" " " Ngi tip , kiei kiei baroh jong ka pyrthei ki don ki jingktah kiba bha bad kiba sniew ." " "
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat jong ka AI .
Ki jingai jingmyntoi ban shim jingmyntoi dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki jingmyntoi bym pat lah ban pynurlong sha ka jingmyntoi .
U Narendra Modi u la mih nyngkong ha Instagram
Yn sa iohi hadien ha :
Pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl U Blei Jehobah u la ai ïa ki Khristan ïa ki nongrim ba kynja Blei khnang ba kin lah ban shim ïa ki rai kiba dei .
Ka kalendar kaba lah ban thoh kam don .
Ka Edwards ka la shah jied ruh ha ka sngi U Blei kum ka nongialehkai kynthei jong ka lympung .
Ki pulit kin sa lum jingtip shuh shuh na ka kmie jong u Devanandas ka Dhanya ha kine ki sngi ban wan .
Kum u samla pule nga la . . .
Kane pat ka kyntiew ia ka jingpyndap kaba biang ia ka thliew die .
Mynta ka kwah ban leit phai biang sha ki phlim .
U Rathod u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ban pynthikna ba u Mr . Turner ka jinglaitluid , nangta , .
" Ym lah ban don ka jingai sngewbha sngi kha kaba kham bha na ka bynta jong nga ." " "
U Sachin Tendulkar sha u Sourav Ganguly bad u Yuvraj Singh : 6 ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Ri India kiba la pawnam bha ha ka county cricket
Ngi dei ban shim ia ka rukom kaba sdang da ka jingsumar , u la ong ha ka khubor Sky .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad dei ban ialeh pyrshah ia ka .
" Nga la ong ia u secretary Tillerson ba katto katne ki ri paralok jong ki ki dei ban pynneh ia ki embassy hangta khnang ba katto katne ki lad jingiakren kin long kiba plie " " ong u Swaraj .
La iathuh ba u nongkhaii kyiad barim u Vijay Mallya u la iehnoh ia ka kam na Rajya Sabha , hadien ba ka kynhun jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ban beh noh ia u .
Ka promo kaba saw bad kaba khatduh jong ka Bigg Boss 14 la pyllait paidbah ha ka 13 tarik Naiwieng .
Ka ïew shimet , kum ma phi ?
Ka iing ka don katto katne ki kamra kiba la ai wai .
Hynrei la ong ba katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng ki pyrshah jur ia katei ka jingmut , da kaba pynskhem ba u Modi u dei u briew uba pynpher jingmut bha .
Ha kaba kut jong ka episode ka la paw ba ka Kiki ka la dih ia u Jake tang ba u Jake un paw .
U Shankar u la trei kum u Director ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh naduh u snem 1985 haduh 1991 , bad ha ka tnad khaii pateng naduh u snem 1991 haduh 1995 .
Ki don wat ki jingiadei kiba jngai bad ki phlim .
Lym kumta ki jingpynkylla kim ju wanrah kloi hadien ba la pynbna ia ka Riti Synshar , ka la ong .
La pyni ia ka kut saw jong ka India kaba don lai rong kum ki kper Shalimar jong ka Lahore ha ka dur jong ka Pakistan .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la ioh lyngba ia ka eksamin matrik , bad u la wan ban pule sha Bombay .
Ban pynduna ia ka jingduna um , ki bor pyniaid shipai kiba peit ia katei ka ktem ki la wanrah ia ka um kaba rben na kawei ka dam kaba don hajan .
Kum kine ki lieng la shna na ka bynta ka thma ym na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai ha ki duriaw bah , namar ba ka don ka jaka kaba duna ban buh ia ki mar ki mata .
Hynrei nga kwah ban leh ia ki math jong nga baroh ha ka shisien leh , .
Ka Kriti Sanon bad ka Sunny Singh ki la iasnoh kti lang bad u Prabhas bad u Saif Ali Khan , bad kiwei kiwei ki nongiashim bynta na ka bynta ka phlim kaban sa wan , Adipurush .
Ki nongbud jong U Jisu kin donkam ia ka jingshlur ban iaisah khlem jingtngit ha ki jinglong bad ki kam jong ki briew ha ka pyrthei sawdong jong ki .
Hadien ba la leh ia ka post mortem la phah noh ia ka met jong u sha ka jaka ba u la kha ha Haryana .
Nalor ba ka iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingpynshoi kiba iadei bad ka akor da kaba jop , ka jinglah ban pyrkhat ka lah ruh ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki para Khristan .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna mano ba la pynmih ia ka .
La pynlong ruh ia ka jingiaseng niam ha kane ka sngi .
Ki jingnoh synniang kiba khraw bad ka jingshakri ba aiti lut jong u ia ka Jaidbynriew kum u riewstad ba pawnam ka la long ka atiar ban pynkylla ia ka seng treikam ba hakhmat eh jong ka CPWD jong ka sorkar pdeng .
Ngin sa pyrshang ban ialehkai bha bad ban thep kol .
Kyrteng jong ka jaka ha kohima .
Ka don ka jingitynnad kaba pher ha kum kine ki jingrwai .
Ki jinglong jong ka longïing ruh ki don ka bynta .
Wat la ka dei ban dei ka jingdap shiphew snem jong ka kynhun nongkyrshan jong u Sarath hynrei ka paw shai ba kane kan pynpaw ruh ia ka bor jong u kum u nongpynkhih paidbah .
Ka phlim ka la ïohi ïa ka jingbud kaba la ak da u Varun Dhawan ha u snem 2015 .
Kumta ka jinglong jong ki data jong ngi ka long kaba bha , bad kata kam dei ban long kaba phylla .
' U shu kylli kumno ka Bangladesh ?
Bengaluru , Jylliew 1 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai jong kane ka sngi :
U Frank u la shah bishar na ka bynta ka jingiadei .
Ka ioh ka kot ha nongkyndong ka don ha ka jingeh bad ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
U Myntri kam bar ri u Dr . U S Jaishankar u montri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri wa u montri ka tnat pohyung ka jylla u Nityanand Rai da wan chimbynta ha kani ka yalang .
U thaw ia ka kynhun ki briew kiba katto katne na ki ki dei ki kur jong u bad ki ialeh pyrshah bad u Bhanwar Singh .
La pynkup burom ia ki ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
" " " Ka la don ka jingpang kaba la pynmynsaw jur ia nga , nga la ioh ban weng noh ia ka ."
Hynrei lano yn pyllait ia ki ym pat lah ban rai .
Ki nongthombor ki la pyniap ia 130 ngut bad pynmynsaw hapdeng 352 bad 368 ngut , ha kaba 80 haduh 99 ngut la rah sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U Ral ryngkat bad ka kot lyngkdop kaba iarap ia u ban poi sha ki dohnud jong ki briew .
Ki nongthied kiba kwah ban thied ki lah ban thied ia ka Galaxy Watch Active ha ka dor T.9, 999 kaba ka dor tynrai ka long T.19,990 .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba suk bad kaba sngewbha jong kine ki riewlum , ki bym sngewtynnad ia ki ain kiba jylliew bad ki ngeit ha ka hok kaba jylliew bad kaba kloi .
Hooid , un phla ia ka jingbakla jong u , ong u John Theis u nongiasaid ain jong ka Headley ha ka PTI .
Bad lada phi ieit ia u , un peit ia phi beit . Ki ktien jong ka ki la rung jylliew ha ka jingmut bad ka dohnud jong nga .
U Joaquin Phoenix u la ioh ia ka khusnam Oscar kaba bha tam kum u aktor ba bha tam , na ka bynta ka jingleh jong u kum u Arthur Fleck ha ka phlim Joker .
Kottayam : Ia ki mukotduma ba iadei bad ka kam leh beijot ia ki nun ha kaba la jer kyrteng ia u Bishop Franco Mulakkal kum u nongshah kynnoh yn sa tohkit da ka Crime Branch .
Hynrei ha kaba kut ka kolej kan hap ban treikam hapoh ki kyndon ba la buh da ka Komishon ai jingïarap ïa ki skulbah , kaba lah ban khanglad ïa ki lad ki lynti .
Ka long kaba donkam bha ba ki briew kin thiah bha bad ha ki por kiba biang .
Ki la ialehkai bha bad phi hap ban ai burom ia ki nongialehkai .
Kaei kata ka jingmut ? U Jisu u la plie ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongbud jong u khnang ba kin sngewthuh ia ki jinghikai jong u shaphang U Kpa .
Ki khynnah kynthei kiba la iap ha katei ka jingpluh ki dei kiba don hapdeng ka rta kaba san haduh 12 snem .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali .
Hynrei y ' baroh ki tip ba ngam don ha kata ka jingpynpaw .
U Johns Hopkins u la long u dkhot ba seng ia ka seng jong ki skulbah ha America .
Ka bording kum ka umphniang ka don ha ka ri , kumta ka jingkit paidbah da ka bording ka long ka lad kaba kongsan tam na ka bynta ka ri , u la bynrap .
Kane ka la pynlong ia ki ban shah rem nyngkong eh ha kane ka samoi .
Ki lum ki la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ki myllung , ki nongthoh , ki nongthoh kot bad ki nongieit jingsuk .
Naduh ba la pyllait ia kane ka phlim , ki la don ki jingkynthoh bapher bapher .
Wat ju ianujor ia lade bad kiwei pat ki khynnah skul .
" La kem ia ka da ka USS " " Alliance " " kum ka lieng ba la suba ba ka dei ka lieng runar ha ka snem 1885 ."
Kim lah ban paw kum u dkhot ba ar jong ka kynhun jong ki consonant .
Kawei ka dei kaba la thmu ban pynïaid da u Rajkumar Santoshi bad yn sa ak da u Randeep Hooda ha ka bynta ba hakhmat eh .
Phi tip ia kaei kaban sa mih .
Ka North East India ka dei shisha ka ri jong ki lad ki lynti ki bym pat lah ban wad bniah ong u Myntri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi pule puthi kaba mynta ka long ban pynroi ia ka jinglong briew .
Ka lad kaba ar ka long ka jingshah surgery ha ka khyndew .
Kumta , ngi donkam ia ka jingshna kaba thikna bad kata bunsien , ka wanrah ia ki jingeh kiba kham bun ruh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Namarkata u la pynbeit da ka jingstad ia ka rukom trei jong ki nongtei .
Ia ka tyrpeng ba don ki spoke la thaw ha kajuh ka por .
Bun ki skul khynnah ruh ki lah ban khang noh , ong ki khubor na ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki tyllong khubor .
U khun jong ka hi u la bud ia ka .
Baroh arngut ki dei ki samla pule barim jong ka skulbah Panjab .
Kata ka long ha ka jingim .
U la pyntip ba 167 ngut ki pulit kiba la koit kin ai sngewbha ia ka plasma jong ki .
Ia ka khusnam kaba lai la rah da u Harjot Kaur na Guru Nanak International School kaba don ha Model Town bad u Amanjot Kaur na ka Guru Nanak Public School kaba don ha Sarabha Nagar .
Ha kine ki snem ba la leit noh la pynbiang ia ki lad ki lynti bapher bapher kynthup ia ki jingpynshlur ha ka khajna khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Uwei u nongtrei jong ka Air India u hap na liengsuiñ , shah sumar ha hospital .
Haba kylli ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingtohkit jong ki pulit ka Delhi halor kane ka kam , u Tharoor u la ong , .
Log in ban ai jingkhein ia kane ka theme .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Secretary Kerrys sha India naduh ba la rung ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam dei ban ujor haduh katne .
Ka CBI ha ka FIR jong ka ka la kdew ia ka jingduhnong kaba long T.22 hajar klur katkum ka jinglap jong ka CVC kaba la phah ia ka mukotduma sha ka .
Da ka jinglong ba la kdew haneng , ka biang ban pyni ba u T0 u long uba rit .
Hato don nongrim ia kine ki jingtieng ?
Ka jingpynkylla ia ka jaka sah da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha Aadhaar
Teng teng la pyndonkam ruh ia ka keema syiar ne doh langbrot ha ki katto katne ki jait .
Kumta shano u nongjied Muslim un leit ?
Ka tnga jong u heh SP ka Akhilesh Yadav kan iakhun na Kannauj , na kaba ka dei ka MP ba dang shong.
Ka plie ia ki nongniah kali kiba la 15 snem shaneng .
Ka jingpdiang sngewbha kaba nyngkong ka long kaba bha .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Sonakshi Sinha bad ka Kichcha Sudeepa ha ki bynta ba kongsan .
Hooid , nga la ioh ia ka pisa , hynrei . . .
Ka jingbym don ka jingbam bad jingbam kaba biang ka long ka rukom kaba man ka sngi ha ka longïing .
Ka bad u tnga jong ka u K . Ka .
Baroh ar ka India bad ka China ki lah ban pynbeit ia katei ka jingeh lyngba ka jingiakren , ka tnad ka la ong ruh .
Ka pyni ia ka thup jong ki form .
U Avila u la plie ia ki khmat jong u , hynrei u pope um ju peit poh ia u .
Ka Congress ka lamkhmat ia ka jaidbynriew ha kaba ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap kaba 34 snem
Hynrei ynda la dep ka projek bun na ki seng kim lap shuh .
Katkum ka BDNews24 , uwei u dei u samla pule madrassa na ka thain Hathazari jong ka Chittagong bad uwei pat u pule ha kawei ka madrassa kaba don ha ka thain Mirpur jong ka Dhaka .
U la ong ba ki pulit bad ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka tang hapoh katto katne sekhon .
IPL 2021 preview : Hato ka jinglong kapten ka Sanju Samson ka lah ban iarap ia ka Rajasthan Royals ban jop ia ka Chennai Super Kings ?
Ka jinglum ha ka jingbun ban ia kaba donkam .
Ka Ri Islam ka don ia ka prokram kaba bniah bad kaba treikam bha jong ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
U Modi un plie ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang ha ka liang ka India , la ong u Harsimrat Badal .
" " "Ngin ialeh ia ka riti synshar , ngin ialeh pyrshah ia kane ka sorkar " " ka la ong .
U pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ban pynhiar ia ka stock jong kawei ka kompeni , hadien kata un thied ia ka bhah ba synshar , nangta un pynkiew ia ka spah jong u hadien ba ka dor jong ka ka la kiew biang .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ia kine ki jingshakri bank ha jingkhang lah ban ioh da ki nongthied jong ki bank paidbah ha ka dor kaba rit .
Ban khmih lynti ba ha kine ki jinglong jingman , u Nawaz Sharif u lah ban pyndep ïa ki jingeh jong ka India halor ki kam lehnoh , lane ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka khaii pateng bad ka bor ding kan long ka jingkwah brai .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 41 , ki jaka ri dud 19 , ki sim 43 . '
Ka shnong baroh kawei ka sngew sarong ia ka .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pyntreikam bad pynneh pynsah ia ki tiar bapher bapher ba la shna bad ki tiar ba la thied na ka bynta ka tnad surok bah .
Ka INLD ka la ai por hynriew bnai ia ka sorkar ban leh .
34 baje mynstep : La rekod ia ka jingthep vote kaba 100 percent ha kawei ka jaka thep vote ha Howrah constituency jong ka West Bengal .
Ka Sorkar ka don katto katne ki jingthmu kiba dang iaid shakhmat ha kylleng ki bynta kiba pynleit jingmut ha ka jingroi .
Ka jinghikai ia ka Karma Kanda ka la sdang ha ki skul Sanskrit ha Bhadohi , u la bynrap .
U la shah kynnoh ruh kum u nongshah kynnoh ha ka jingshah pynbthei ha ka Masjid Mecca ha Hyderabad .
Ki khun jong ngi ki iap na ki jingpang , ki mawshun , ki lyer bih .
Nga la order ia ka paneer chilly, ka paneer masala bad kiwei kiwei na ka bynta ki khun jong nga. "
Kum u president u Trump u la ong ba un iada beit ia ka jingmyntoi jong ka ri jong u , ki nongtrei bad ki kompeni .
Uwei pa uwei u shakri jong ka kompeni uba pynleit jingmut ha ka khaii pateng shimet u don ki banian ban pyniaid ia ki kam jong u .
Ka jingïalang ka la kynthup ïa ar tylli ki jinghikai bad ki jingïalang treikam .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la jied da ka mon sngewbha ban leh pyrshah ia ka bor jong u Nongthaw Bakhraw jong ki , u Nongthaw khiew Bakhraw .
Wat iathuh ia nga ! Ka arngut . . .
Kane ka model kam dei kaba thymmai .
U Navjot Kaur Sidhu bad u Pargat Singh ki la pyniasoh sha ka seng Congress : Ka nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party ka la ai dak ba u tnga jongka u Navjot Sindh Sidhu ruh un pyniasoh sha ka seng Congress .
Halor ka jingai jingmut jong u doktor khynnah jong kawei ka hospital shimet , ki kmie ki kpa ki la ialam ia u khynnah sha ka OPD jong ki khynnah jong ka SSKM Hospitals ban pynthikna lada u khynnah u la shah lehbein .
Na ka liang ka balang , ki dei ki lyngdoh parish lait noh tang ka kyndon ba lah ban weng noh .
Nalor kane ka Alia kan sa ak ruh ha ka phlim Karan Johars Takht .
Ka la ong ba kine ki arngut ki la dep leit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban pan jingiarap na ki .
Ka komiti bishar bniah ia ki tender ka kynthup ia u Shri R . K . Verma , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka jaka wad bniah ia ki tiar pynbthei , ka jaka wad bniah hapoh ka DRDO .
Kumba 30 hajar ngut ki nongphetwir Bru kin shong ban sah ha Tripura .
Ka Michelle, pynlip noh ia kata ka shit.
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynpang ia ki khniang jingpang da ki khniang jingpang kiba na ka jait Wolbachia , kaba pynlong ia ki khniang jingpang ban ialeh pyrshah shi bynta ia u khniang jingpang dengue .
Ka sorkar pdeng kan nym shah ia kum kane ka jingjia , yn shim khia ia ka sienjam bad yn nym lait ia kiba donkti , u la ong .
Kiba bun ki jingdonkam jingtip jong ki tnad la pyndep lyngba ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah ba la seng na ka bynta kane ka jingthmu hapoh ka jingpeit jong kane ka tnad .
Ki dukan kiba die ia ki mar ba donkam ki la plie .
Ka dur kaba hynriew jong ka blei Durga ka dei ka Katyayani .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pyllait paidbah ia ka Alternative Academic Calendar na ka bynta ki khynnah klas 9 bad 10 .
Ha ka thain Ïing dorbar nongkyndong jong ka Tumakuru , ki nongïalam shnong ki la sdang ban ïalap ba u Deve Gowda u kham lah ban ïakhun na Tumakuru .
Kumno ngi lah ban pyndap ia ki tag ha ka sentens ?
U la pyntip ba ha kine ki ar snem ba la dep la buh 26 hajar tylli ki mobile tower bad ha une u snem mang tyngka yn sa buh sa 20 hajar tylli ki tower .
Ki gloves Balidaan jong u Dhoni ki la khring ia ka jingiakren .
ym don khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang
La ot noh ia ka kti kadiang jong u , nangta la ot khlieh ia u .
U Myntri Rangbah u la ong ba katkum ka Foreigners Act ka Centre ka don ia ka bor ban ithuh , ban lap bad ban beh noh ia kino kino kiba sah beain ha India .
Ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata Dutt ka kyrpad ia ki nongkyrshan ba kim dei ban ngop ha ki khubor hamsaia bym don nongrim
ki nongpyniasuk , u B . D . U Sharma bad u Prof .
Wat la phi pyrshang baroh ban ïakren bad ki trai ïing , ha ki katto katne ki sngi ka jingïakren kaba bha tam kaba phi don ha ka jingïalap ka long bad u paralok jong phi uba ïalap .
Hynrei ka dur ka la pher mynta .
Katto katne ka pisa ka la leit ruh ban iarap ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Queensland .
Shuh shuh ka tnad pynroi nongkyndong jong ka trichy ka la rai ban buh ia kum kine ki jaka sait kti ha ki 14 tylli ki ophis jong ki block ha ka distrik .
Ka jingpyniapher kaba sngewthuh ka long ka jingleh kaba ar kaba buh ia kane ka jingmut jong ka jingshisha ha ka jaka kaba dei bad ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki jingmut .
U la dawa ruh ban weng noh ia u President ka Haryana Congress u Phool Chand Mullana .
Namar nga la thngan bad phi la ai jingbam ia nga : nga la sliang bad phi la ai dih ia nga : nga la long u nongwei bad phi la pdiang sngewbha ia nga !
La phah ia u ban shah set kyrpang .
Ngi panmap namar ba ngi la iehnoh ia phi baroh kiba sahkut haduh katne .
Ym pat shym la khot wat tang kawei ka jingialang jong ka bor pynbha ia ka Kodagu haduh mynta .
Ha kane ka Decade la pynmih ia ka rekod kaba don 1665 tylli ki phlim .
Ka long ka seng kaba pura . Kawei pa kawei ka shyieng ka dei ban long kaba jem .
Shun ia ki jingsuk jong ka jingthiah , .
Katno kilo phi la kham heh ?
Hynrei ka la pynlut kaba heh bha .
Ka tnga jong u ka la iap hadien shisnem ka jingshongkurim jong ka 15 snem mynshuwa .
Ka dor jong ka ram iing kaba treikam na ka bynta ki nongthied thymmai kan long 9 . 65 percent katba na ka bynta ki kynthei kiba shim ram kan long 9 . 60 percent , la ong ka HDFC ha ka kyrwoh .
Kham mynshuwa kane kam shym la long kaba lah .
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka smartphone ba nyngkong eh jong ka kompeni.
Ha kawei pat ka liang ki ar tylli ki distrik kiba bun eh ki jingshah kyntait ka Hojai bad ka Darrang ruh ki don bun ki Muslim hynrei ki jngai na u pud u sam .
Kyrmen ba ka jingsuk kan ym ap haduh ba u Sidhu un long PM : Imran Khan
La pynlong ia ka jingiakop riam itynnad jong ki skul
U Sanjay u dei u khun jong ka Sheela Phool Singh, ka nongsynshar Congress ba dang shu shong bad u pyniaid ia ka kam khaii na ka SCF .
U heh jong ka UN ban leit jngoh ia ka Kartarpur Gurdwara
Ka jinglehkai jong uwei pa uwei kam mut ei ei lada ka kynhun ka kut noh ha kaba rem ne kam jop .
Ka jingdie kaba la lum lang ka la hiar da 57 percent sha ka T.489 klur ha ka shibnai kaba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2008 .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ia ka jingpyniaid kali kaba bteng na ka bynta ban jurip ia ki kali bad ban weng noh mardor ia ki laisen jong ki nongniah kali kiba la buaid .
Ka tulop 5 haduh 10 lak
Ka Greater Noida kaba dei ka bynta jong ka Gautam Buddh Nagar ka don da ki spah tylli ki pung kiba kham rit kiba la shah iehnoh haduh mynta .
Hynrei yn sa plie paidbah ia ka ha kaba kut jong une u bnai .
Ka lyer rkhiang kaba beh ha katei ka thain kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la iathuh ki nongpeit mariang .
Ka jinglong jingman ha Gujarat kam kham bha .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital NIMS .
Knead haduh ba ka doh kan da jem .
Katto katne kum kiba la rim ne kiba la kham rim , lada ki nongshong shnong ki dei ban ngeit kum ka tempi hi .
Shuwa ba un iap , u Swaminarayan u la rai ban seng ia ka lain jong ki acharya ne ki nonghikai , kum ki nongmihkhmat jong u .
A Ngam lah ban iathuh ia phi .
Ka dei tang ka jingpynpaw . U nongtong dohkha .
Ka tnad ka don 37 tylli ki jaitbynriew bad ar tylli ki seng thain kum ki dkhot .
Nalor ki jingtei kiba la pynmih da ka jinglut kaba heh bha , ka sorkar kan aiti noh ia ki tiar bad ki tiar sha ki riew shimet .
Ka jingbun ki nongñiah kali ba pyndonkam da ki motor ki dei ki bym shym la shah hikai .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka kam iada ri bad ka Russia , kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Pynrem ia ka Crime Branch halor ka jingtohkit ia ki nongthoh khubor ha Karakonam Medical College
Ha u bnai Risaw 2012 , 1 . 59 lak MT ka Urea la wanrah na ka OMIFCO ha Oman .
Ym don uwei ruh na ki MLA jong ngi uba lah ban die ne thied .
Ngim shah ia ka jingpynkylla ia ki jingshisha ha kaba iadei bad ka histori jong ngi , u la ong .
Namar ba ki NBFC khamtam ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing ki long kiba bun ki bym don jingpeitngor , ngi dang tip haduh katno ka jingjulor ka la wanrah da ki .
U Dr Ambedkar u la ong , ha kano kano ka jaitbynriew kam long kaba bha ban don ka jingbuh kyrpang junom .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkwah brai jong u briew ia ka khyndew , wat ma u ruh u tip ba ban pynurlong ia kane kan ym duna ia ka kambah .
Ka WHO ka la iathuh ba ki don 816 ngut kiba iap ha kylleng ka pyrthei .
U nongthoh blog u thoh ba baroh ngi la shah teh ha ka jingsynshar Islam bad ngi dei ban iada ia ka pateng tynrai bad ka kolshor jong ngi .
Ka sorkar Bilat kam shym la jubab ei ei na ka bynta kane .
Ki jingialang ki iai bteng hapdeng ka liang synshar bad ka liang pyrshah .
“ Kumta , to long kiba kyrmen ,” “ u la ong .”
Ha u bnai Risaw 2012 la rai pynrem ia u da kaba set phatok saw snem .
Dei ka India bad ka Pakistan kiba la pyniakhlad ia ngi ki ar tylli ki Kashmir .
Pyllait paidbah ia ka kali Alto 800 kaba heh tam
Ki la leit ban pynshitom ia ki khynnah .
Ka don ka jingtep jong uwei u shipai ha ka jingtep jong ka Chattogram , u la bynrap .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynmih phlim ka dang iaid mynta ha Poland .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iohi ba ki leit shong shuti ha New York , shwa ba une u kapten jong ka India un leit sha ka jingleit jngoh sha Sri Lanka ha kaba kut jong une u bnai .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Sheikh Hasina ka la kyrpad ia ka US ban aiti noh ia ki nongpyniap ia u kpa jong ka bad u nongseng ia ka Nation Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka kynhun kaba heh , kaba la pynbeit ryntih , hynrei ym don ba wan hajan ban pynpra ia ka jingker .
Kane ka pynkylla ia ka jingim jong ki kynthei nongkyndong .
Hynrei u la risaiñ noh ïa ka jinglong dkhot jong ka Lok Sabha ban pynsuk ïa ka jingjied ïa u nonghikai saiñ hima sima jong u uba la khlad noh u N . G .
La ioh kurup ar tylli ki pistol na u hadien ka jingshah kem jong u , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka ram jong u tnga ia la ka tnga , bad u hap ban siew ia ka tnga ia ka pisa baroh katkum ka jingdawa lymda la kdew lypa ha ka jingiateh shongkurim .
Ka Jingsumar ia ki Khynnah Ka Niam bad ka Ain .
Shiphew snem mynshuwa nga la shim ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong ban ring dur ia ka jingot soh olib ha kawei ka shnong Palestine ha West Bank .
Ka jingthep vote President : U PM Modi u ai khublei ia u Ram Nath Kovind ' lypa ' .
Ym don uwei ruh na ki uba dei .
Ka sngi ka la sep ha ka por 6 : 08 p . m . , kaba pyni ia ka jingsdang jong ka 14 tarik u Nisan .
Ki nongmudui ki lah ban pynlong ia ka jingtohkit ia ki kam runar da kaba beit ne khlem da beit .
Ia kane ka jingpyniasoh ym shym la pdiang , pynban , na ka bynta ka jingshakri da ki shipai India .
Ka steshon rel Thane ka dei ka steshon kaba rim tam ha ka ri .
Mynta nga kwah ban pyni katto katne kiei kiei shaphang kane ka URL .
Ka Wah Ghaggar ka lah ban tuid sha ka wah Nara bad lyngba jong ka sha ka Rann jong ka Kutch khlem da iasoh bad ka wah Indus .
Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khraw .
Nangta u Shri Narendra Modi u la kyrpad ia u DRDO ban pynkup bor ia ki samla , da kaba ai ia ki ia ka bor ban shim rai bad ban tynjuh ia ki lad wad bniah .
Kham mynshwa , u myntri rangbah barim ka Bihar u Nitish Kumar u la dawa khlem sangeh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Bihar la slem bah .
17 ngut ki briew kynthup ia ki 12 ngut ki shipai jong ka Afghanistan ki la iap mynta ka sngi ha ka jinghap ka liengsuin ha ka jylla Zabul kaba don shathie , la iathuh ki heh sorkar .
Ka don tang ka jingïanujor .
Ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Katno ki shyieng tyrpeng jong ka ki long kiba jem bad kiba tlot !
Ki shim ia ka kum ka kam .
" " " Hynrei ka phainal jong ka AFC Cup ka dei ka jingialehkai bol kaba pher ."
Bad kumta ki la im suk lang haduh 300 snem ha ka ri Tir na nog . . .
U nongpyniasuk u la ai jingmut ha ka liang ka ain ne ai jingmut ba tbit halor ka jingialeh sha kawei ka liang ne sha u paralok jong kawei na ki liang .
Kumta U Jisu u la lah ban aiti ia la ka jingim briew kaba janai ban siew ia ka pop jong u Adam .
Ha Syria , la pynkhreh ia ki sohjew ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ka jingbam mynstep , mynmiet ne mynmiet .
Ka paw shai ba ki bank ki la shaniah palat bad lehse ki la leh tang khyndiat eh ka jingpeit bniah na ka bynta ki katto katne na kine ki ram .
Hapdeng jong ki , 1 . 54 lak ki dei ki shynrang bad 1 . 33 lak ngut ki kynthei .
Ka OnePlus 3T kaba thymmai ka wanrah ia ki jingpynkylla khyndiat halor ka phone kaba rim , kaba la pynmih tang hynriew bnai mynshwa .
Bad ka jingkut jong kum kata ka jingroi kam pat long !
Ngam artatien ba ka South Africa kan kamai bun run pyrshah ia ka India namar ka jinghiar thma bowling jong ki ha South Africa kan long kaba duna .
Hynrei u la shah pynphai noh ha ka inning ba nyngkong .
Katto katne ki kynhun na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta .
Nga la peit ia ka kot khubor mynta ka step
Ka Lahore High Court ka kynthup ia ki nongbishar ba pura jong ki nongbishar u Sayyed Mazahar Ali Akbar Naqvi , u Muhammad Ameer Bhatti bad u Chaudhry Muhammad Masood Jahangir , ong ka khubor jong ka Geo TV .
Ngi pynlong ia kane ka jingialang ha ka por kaba biang bha , namar kawei pat ka jingialang ka dang iaid ha Berlin .
Ka jingshah ktah ha u drok : Ki kham bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood mynta ki don hapoh ka jingpeit jong ka NCB
Ka jingkulmar ha ka por ba pynbeit thymmai ia ki Jylla ka dei ban long ka jingmaham .
Kine ki dei ki khana kiba donkam ban iathuh .
Kumjuh ruh la buh ia ka kamra ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka nongbah .
La ialam da ka jingkiew jong ka jingmih bad ka jingmyntoi ba iatreilang na ka jingpyniasoh lang , ka jingmyntoi na ka jingtreikam halor ki jingmyntoi ba bud ryntih ka la kiew 0 . 7 percent sha ka 3,421 klur tyngka .
Ka jingpynkylla sur : Ki dur jong ki jingjia ha ki karkhana ki ju pynmih , ia kita ki jait jingjia .
Ka phlim Guru jong u Mani Ratnams ha u snem 2007 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Dhirubhai Ambani u nongseng ia ka Reliance Industries Ltd .
Ki nongrep ki dei ka ryndang jong ngi .
U la ong ba u Sidhu u la long shi bynta jong ka kynhun myntri ha ka jinglong kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Hadien kata ka Rajini ka la pynshai ba ka sain pyrthei ba kynja mynsiem kan ym don ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki rong jong ka Holi , ka jingshai jong ka Diwali , ki jingsma jong ka Pongal , bad ki jinglehkmen jong ka Eid kim dei tang ka jingshai jong ki riti dustur jong ka ri India .
Ka mahadei ruh ka la ai bor ia u Syiem Wales ban pynmih ia ki hukum syiem .
Ia ka jingnoh synniang kaba sah la kit da ka Milk Union bad ka komiti dud kaba dei peit .
Kane ka jingshah thombor ka la pynjot pura ia ka iing bad ka la pyniap ia phra ngut ki briew bad arngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Nga la ju sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
Ki dawai na ka bynta kane ka jingpang ruh ki long kiba lah ban ioh .
Ym don jaka ban bakla .
Phi lah ruh ban ujor lyngba ka email ruh .
‘ Hum Bharat aane ke liye tatpar hain’, u Trump u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ha shwa ba ka India kan hiar thma.
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka India ka kham khlaiñ bad kham sngewskhem ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha ka snem 1976 ban ïa kaba ka long ha ka snem 1966 .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia kane ka jingjia ha khmat jong ka uwei na kiba ha iing ha sem , uba la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka shim por katto katne por , ka shim por ar lai taiew ban thikna .
Hynrei ka jingsngewrit bad jingshaniah jong u kam long kaba khlem pud .
Kaei ka Mantra jong ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Shuh shuh haba u la pyntip ia kane ka kam sha ka embassy jong ka Pakistan ha Jeddah , ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don mano mano ba la bthah ia ki ban leit trei ha Saudi Arabia .
Ka jingkylli kumno U Blei uba hok bad uba donbor u lah ban ailad ia ka jingpynduh pyndam ia kiba bun ki jingim bym don pop ka pynshitom ia ka jingsngew niam bad ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingshna bleithaw Ganesh ha ka por ba pura
Kaei ka jingkyrkhu kaba kum kane ka jinglong jemnud ia kiwei pat !
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki shu rkhie bein !
Ki kynhun MCB ki pynmih 174 tylli ki challan na ka bynta ban bret jaboh
Ki briew na Russia ki tuh ia ki mashin EVM da ki klur tyngka : Chandrababu Naidu
Ka Myntri Ka Commerce ka Smt Nirmala Sitharaman Ban Ialam Ia Ka Kynhun Jong Ki 110 Tylli Ki Kompeni Na India Sha Russia Ka Thmu Ban Pynkhlain Ia Ka Khaii Pateng Hapdeng Ki Ar Ri Bad Pynsted Ia Ki Lad Bei tyngka
Ka MPLADS portal ruh ka dang pynbha khnang ba katba lah ban ai jingtip shuh shuh bad ka rukom ai jingtip kaba shai bad kaba iadei paralok kan treikam .
Kum kine ki bank ki kham kwah ban siew ia ka bai pynkylla na ka bynta ki jingpyniaid jong ki .
Peit hangne ​​kumno ban leh . . .
hynrei ha ka jingshisha ha ki jaka ba shit , .
Ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun ruh ki la shah pynsangeh .
Ki jingkhein jong ki komishon elekshon ki pyni ba ka AAP ka ioh 53 . 57 percent bad ka BJP 38 . 51 percent na ki nongthep vote .
U la wan sha iing jong u kpa jong u katto katne sngi mynshuwa .
Ka Punjab Royals ka jied ia u Bajrang Punia , ka Mumbai ka la jied ia u Vinesh phogat
Hynrei tang hapoh lai snem ka jingdon ki nongialehkai ka la jan kiew ar shah sha palat 6 hajar ngut .
Ka PowerGrid , ka NTPC bad ka Bajaj Auto ruh ki la khaii ha ka dor kaba saw .
U Dr Kahlon u la ong ba la lap ba bun ki nongtrei hotel kim pat pan ia ki laisen ne ka jingpynrung kyrteng katkum ka ain iada ia ki jingbam .
Ki kynroh maw ki ker ia ka jaka ha ka liang mihngi , sepngi bad sepngi .
Ka Laxmi ka la iehnoh shadien ia la u lok bad arngut ki khun .
Ki khynnah skul Nigeria kiba la pyllait na ki Boko Haram ki ïakynduh ïa ki longïing hadien 3 snem
Kane kam dei ka jingleh pyrshah , bad kam dei ruh kano kano ka buit pynbna paidbah .
Arngut kiwei pat ki samla pule ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ki style sheet ba la buh ha ka lain la khang
U la don 75 snem ka rta bad u la pang ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ki samla pule ki la pyni ia ka parody jong ki jingrwai Punjabi .
Ki kynthei nongthep vote ki pyni ia ki kti ba la thoh da ka ink hadien ba ki la thep vote ha Bhopal .
New Delhi : Khnang ban pynlait na ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por lyiur , ki lynti rel ki la rai ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang hapdeng ka Delhi bad ka Patna .
Ka ri baroh kawei ka ieng kawei ha ka jingialeh pyrshah ia ki bor jong ka jingma bad jingsniew .
Hynrei ka jingtrei bad ka nitrogliserin ka dang long kaba ma .
Ha Bagpat u khun jong u Ajit Singh u Jayant Chaudhary u don ha ka jingiakhun pyrshah ia u Satyapal Singh u commissioner pulit barim ka Mumbai .
Kane ka dei ka jingtip kaba bha shibun .
Ka GeoServer ka thmu ban treikam kum ka node hapoh ka jingpynbeit ia ki jingtip ba laitluid bad ba plie .
Ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , u Vijay Deverakonda bad u Ayushmann Khurrana ki dei napdeng ki kynhun ki aktor kiba la iawan lang na ka bynta ka jingiakren halor ki phlim dang shen .
Kumta , lada nga kylli ia kane ka jingkylli , te kaei kaba nga donkam ban leh ka long , pyniadei ia kane ka F bad mu sien ia ka jingleh kaba thikna .
Ngan leit jngoh ia ki ruh .
Ka jingshakri ba siew pisa ha ka WhatsApp ka la shah kynnoh ba kam bud ia ki kyndon jong ka UPI ha ri India .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka jingshon dur kynthup ia ka kot ba pawnam Art of Photography kaba la pynmih ha u snem 1979 .
Bad kane ka la pynshisha ia ka dor jong ka ha ki Parameter ba la buh .
" Hadien ba ka kynhun kam shym la ioh ban leit sha ka Olympic , u Siwach u la ong ha ka jingiakren bad u la ong ba " Ngim da sniew than kumba ka jingmih kan pyni ."
Na ka bynta ki nongshah lehbeiñ ha ka jingshongkha shongman, ka Emma Watson ka la noh synñiang da ka pisa kaba shi million pound
Ka sorkar Arunachal Pradesh ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep kaba pura ha Itanagar Capital Complex Region haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Katba nga dang thoh ia kane ka jingthoh sha phi , nga sngew lyngngoh lano , ne lada kiei kiei kiba kum kita kin sa sangeh noh .
Hynrei ha kajuh ka por ka US ka la pynjari da ki jingpynjari thymmai ïa ki kompeni bad ki riew shimet jong ka Iran kiba ïadei bad ka prokram pynbthei namding jong ka Iran .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ban kren shaphang ka Beti Bachao , Beti Padao .
Hato phi kwah ban pyntreikam ia ka mynta , ne ban bat ia ka theme kaba mynta ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingïapher jong ka por hapdeng ar tylli ki jingjia ha ka lain pyrthei jong kaei kaei kaba ïaid ha ka jingstet jong ka jingshai ka long zero .
Mynta ka sngi ka India ka dang trei ia ka polisi bad ka buit treikam kaba thymmai bad ka pyrthei baroh kawei ka lah ban sngewthuh ia kane .
Balei ka long ka jingmaham ?
Ka tnat Lottery jong ka Punjab ka la pynbna ia ka jingmih jong ka jingialehkai jong ka Punjab 2020 .
Kumba ka long mynta ka Maruti Suzuki ka la pynbna ban pynduna mardor da 5 hajar tyngka ia ka dor jong ki kali ba la die bha .
La jied ia ka kum ka President da ka seng namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka seng bad ka ri .
Phi dei ban kiar na kaba khmih lynti kham bun ban ia kiwei pat .
Ka jingkyrshan ba la leh da ka longiing jong u Gopal Chandra ka la pynïar sha ki nongthoh bad ki nongdro dur .
U briew uba don sha kawei pat ka liang jong ka jingkhang um shym la ailad da kaba suk .
Kumjuh ruh u MLA u Sangat Singh Gilzian , u Supinder Kaur Cheema bad u Dr Sukhdev Sharma ki la thep kyrteng na Tanda Urmur konstitwensi .
U kpa Fred u la tip ia ka jingshisha kum u samla ha ki snem 1900 ba sdang , u la shah pynbaptis bad u la iasam ia kaei kaba u la tip bad ki para jong u kynthup ia ka kmie jong nga .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Vinukonda ha Guntur district .
Katkum ka jingong jong ka , ka Pratyusha ka kwah eh ban iapoikha kloi bad u Rahul .
Ka jingpeit jong u Paul ka long kumta kaba bha .
" " " U nongïalam jong ka Pace u Kagiso Rabada u la dep pynpaw ïa ka jingkmen jong u ha ka Twitter kumba u la thoh : “ “ “ “Nga sngewkmen ban wanphai biang sha India bad khmih lynti ban ïalehkai kriket biang.”
Sharjah , Dubai bad Abu Dhabi .
Ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ia ka Gujarat ba baroh arngut u nongtei ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u nongtei ia ka India kaba iatylli ki wan na kane ka Jylla , u la ong .
Ha ki jingiadei jong phi bad ki nongbei tyngka nabar ri , kaei ka jingsngew kaba phi ioh shaphang ka ri India ?
U Chouhan u la ong ba u nongshah kynnoh u don phra ngut ki khun kynthei ha kaba lai ngut ki la shongkurim .
Kawei ka kot lyngkdop kaba la tip shaphang u Prithviraja Vijaya ka dei ka kot lyngkdop kaba la thoh da ka snieh dieng birch kaba la thoh ha ka dak Sharada .
U Raju , u para marjan jong u Husseins uba don ruh ha ka por ba shah thombor u la ong ba ki heh sorkar ki la phet noh hadien ba ki la iohi ba ki wan .
Hynrei kan long kaba bakla ban ong ba u la iehnoh ia ka thoh ka tar .
Katei ka map kam shym la kdew kyrpang ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Tibet hynrei ki khappud jong ka ki kynthup haduh Arunachal Pradesh , la ong ki heh India hangne ​​kiba la pule bniah ia kane ka map .
Kumno ban pyndonkam ia ka technology ha man la ki kyrdan .
Ia kine ki ïew la synshar da ka hima Halmahera ba shathie jong ka jylla Maluku shatei lam mihngi .
Kaei ka number tiket jong phi ?
Wat ju kren bein ia kiwei .
Haba kren shaphang ki jingkren jong u Modis halor ki jingkhein ha ka iing dorbar ba shapoh , u Chaudhary u la ong , Ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
U Amarinder u dei u rangbah jong ka Congress ha Punjab ha kata ka por .
" " " La ka long ka jingtyrwa , ka jingiakren , ka jingiatainia , ka jingiatai nia ne ka jingpyndonkam bakla . " " "
Ki arngut ki para jong ka ki kynthup ïa ka Arundhati Ghose kaba dei ka nongmihkhmat barim bad ka nongmihkhmat bad ka Ruma Pal kaba dei ka nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Ka liengsuiñ kaba khatduh kan long na Amritsar sha Mumbai ha ka por 10 baje . 30 baje mynta ka miet .
U Qara Yusuf hadien ba u la wan phai na ka jingshah beh ha Ijipt bad u la leit phai pat sha Anatolia .
Hato kata ka mut ba um sngewkhia ?
Shisien ba phi la don shabar ka long ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak .
Ki nongrep jong ka Villupuram , Vellore , Salem , Dharmapuri , Perambalur , Madurai bad Virudhunagar .
Ka Astrosat ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka India ban buh ia ka jaka peit bniah ha suinbneng .
Nga la ioh bun ki paralok ha Kolkata .
Ka imlang sahlang jong ki Saint bad ki Mutts ki ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba iakynduh ia kine ki jingeh .
Haduh 8 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha Punjab , la ong ka kaiphod jong ka sorkar jylla .
Bad ngi la don ka jingiadei kaba bha shibun .
Ha ka jingbishar ïa kane ka mukotduma , ka High Court ha ka 15 tarik Jylliew ka la bthah ban buh ha ka rekod ïa ki kot ki sla jong ka jingïaphetrieh jong u Harvinder Jit Singh bad u Amandip Kaur .
Kumta ka jingroi jong ki Jylla NE ka long kaba kongsan , u la ong .
Ka kyrteng jong ka prokram ai jinghikai .
Ryngkat bad ka tarik ban pynmih , ki nongshna ki la iasam ruh ia ka poster kaba thymmai .
Lada kum kata ka kynthei ka iam te la ong ba ka spah bad ka spah jong kata ka iing kan jah bad kan jah noh .
Ka la kyntait ban bam ia ka .
Ka ai ia ki ka jingshaniah bad jingiada kaba kham khraw .
Ha shwa ka jingïalehkai la khmih lynti ba ka England kan ïakhun tyngeh pyrshah ïa ka jingshah bol jong u O’ Reilly .
Hynrei ia ka jingmih yn kyntait .
bad iai wan phai sha ka jingkhang jong phi ban shah pynjah burom ?
U Aesir u sdang ia ka ' Operation Ki Khmat Ba Iap ' ban pynduh ia ki sakhi bad ki sakhi , kynthup ia ki stad saian jong ki .
Kylli ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingjia kiba bha .
Haba bishar ia ka Hyderabad Metro Rail Project , u Myntri Rangbah u la kyntu ia baroh ki bor ba dei peit ba kin pyndep kloi ia kane ka PPP project , bad da ka jinglong kaba bha tam .
Ka jingïakynad ka la mih namar ka jingïalehkai jong u aktor Pakistan u Fawad Khan ha kane ka phlim .
Hynrei ka jingiap ha kylleng ka jylla ka la kiew sha ka 150 ngut mynta u snem haduh mynta .
Kane ka dei ka jingleit jngoh histori ia Israel .
Ki Type system ki don kiwei pat ki jingthmu kumjuh , kum ka jingpynpaw ia ki kyndon jong ka kam , ka jingpynlah ia ki katto katne ki jingpynbha ia u compiler , ka jingailad ia ka jingpynpoi bunsien , ka jingai ia ka dur jong ki kot ki sla , bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jong ki hati kam da pher than na kiwei pat ki mrad ba don saw kjat kiba don ha iing .
U Rohit u la ïalehkai 229 tylli ki jingïalehkai T20 haduh mynta bad u la ïoh ban kamai 6031 tylli ki ron da kaba kamai 33 tylli ki ron. 50 bad ka don ka jingpynbna kaba 131 . 36
Kane ka jingleh kan wanrah shuh shuh ia ka jingsngew pyrshah bad jingsngewsih hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kam pher kaei ka bynta jong nga .
Hynrei ka Paradais kam lah ban long ka por ba kongsan jong ka jingpyndep ia ka jingphohsniew jong u Esekiel .
Ia kane ka video la pynmih da u Siddharth katba u dang peit ia ka final jong ka IPL bad u kpa jong u .
U la ong ba u la thoh sha ki nongialam ba rangbah jong ka PDP ruh ban kyrpad ba kin pynbeit ia kine ki jingeh hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki .
Ka la ïatreilang ruh bad ki bor shnong ha sor ha Hyderabad , Noida , Ahmedabad , Jaipur bad Chennai , bad ka dang ïakren bad kiwei pat ban pynieng ïa kum kine ki infra .
Da kaba tied nyngkong ki la ai thong 121 ron .
U Shahid Kapoor dang shen u la pyndep ia ka kam ring dur na ka bynta ka Jersey .
Hynrei ha kine ki por kiba eh , ki jingshah lehbein ki la kylla long ki jingjia ba man la ka sngi ha kiba bun ki nongbah bad ki nongbah .
Kane ka leit ban long kaba sngewtynnad shibun !
Ki pulit ki la iathuh ba haba ki la poi ha katei ka jaka la iathuh ba ka met iap ka la thiah ha phyllaw iing .
U De Beauvoir u la thoh ia ki kot lyngkdop , ki jingthoh , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi bad ki kot lyngkdop shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka sain hima sima bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka Australia ka la jop da 5 wiket .
Kane ka dei ka jaitbynriew kaba pawnam hapdeng ki ri kiba la kiew bha .
U Myntri u la ong ba , Ka long kaba donkam ia baroh ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka yoga .
Yn iakren ia ki phang bapher bapher ha kane ka jingialang .
Bad nga lah ban long tang u blang tymmen uba sngewtynnad hynrei nga pyrkhat ba ka don ka lawei jong kane ka shnong .
Ngam donkam ban spel ia kata ha khmat ki paidbah .
17 Ngi lah ban long kiba la pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha hynrei hato ngi lah ban pynbha ?
Kumno ka long kaba lah ban sngewthuh ia kane ka jingjia ?
Wat hangta ruh la sdang ia ki projek kiba shongdor da ki hajar klur tyngka lane la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Bad phi lah ban kwah eh ban shem shuh shuh ia ki jingbam ba kynja mynsiem . Ki tmain rit ne ki tduh ksiar teng teng ki lum ha ki wah bad ki wah .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang ki koidi kiba donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Lahore ha ka Sngi U Blei 19 tarik u Jylliew 1914 .
Ka Dayodaya Goshala ha Lalitpur ka la ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba long 63 lak , la ong ka khubor .
" " " Ki nongwei ki donkam ban don ia ka jingnang jingstad ba kongsan ha ka ktien ynda ki la poi " " " " khnang ba kin lah ban shem ia ka lynti jong ki naduh kaba sdang bad ban long kiba la seng nongrim ha ka imlang sahlang , " " " " ka la ong . " " " "
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ka jingthmu ka dang bishar ia kane ka jingtyrwa na ka bynta ban tehlakam ia ka jingwanrah ia ka umphniang bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Baroh ar tylli ki sentens kin iaid ryngkat ryngkat .
U la ong ba ki jingialehkai ki la ai ruh ka jingkyrshan kaba khraw ia ki lad jingialehkai ha Guwahati bad Shillong na ka bynta ki nongialehkai ha kane ka thain ban pynjanai ia ka sap ialehkai jong ki .
Ki briew ki la kren shaphang ka jingjop jong ka IPL , nga la ong ia ki baroh ba phi dei ban don ha India ban iohi kaei ka IPL ia ka India .
La pyndonkam ruh ia kiwei pat ki nar ba kordor khamtam eh na ka bynta ban shna ksiar ne shna pisa .
Ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Dei na kata ka daw ba u la nang bha ia ka .
Ngim nym pynhiar ia kiwei pat ki party .
" U Ronaldo u ong : " " Ha u Eklesiastis 9 : 5 , ka Baibl ka pyni ba kiba iap kim shah shitom bad kata ka jingshisha ka ai ia nga ia ka jingsuk kaba hapoh ."
Hynrei ha kano ka rukom ka pawnam hapdeng ki briew kiba bieit ?
Arngut ki sarjan ruh ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Kham mynshwa ka tyllong khubor na ka MINUSMA , ka tnat pynneh jingsuk jong ka UN ha Mali ka la iathuh ha ka AFP ba baroh arngut ki shipai jong ka UN ki dei ki nong Bangladesh .
Ki don haduh 3,000 tylli ki jaka sahnam ha ka Ri bad palat shiteng na ka jaka jong ka la shim da ka Alania National Park , ka jaka ri jingri jong ka North Ossetia , bad ki jaka ri mrad .
Kaei kaba phi la shah phah sha u mawsiang ?
La plie ruh ia ki jingkieng rel halor ka wah Titas bad Bhairabh ha Bangladesh .
U DGP u la kyntu ia ki SHO ban leh burom ia kiba duk , ban sngap ia ki jingeh jong ki da ka jingsbun bad ban nym lah ban frame ia ki ha ki case ba bakla .
U Maulana pynban um shym la mynjur .
Ha kawei pat ka liang ka kompeni ka la sakhi ia ka jinghiar kaba 32 percent ha ka jingdie ia ki mar shabar ri ha u bnai ba la dep .
Da kaba kamai ia ka jingjop jong ka , u khun jong u aktor Tamil u Vikram u Dhruv un pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la ai kyrteng Varma .
La pyllait im ia ka da ki para marjan bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
U dang trei shitom na ka bynta ka Congress .
U John Barr , uwei na ki san ngut ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam kiba la ïashim bynta ha ka prokram , u la shim ïa ka phang pdeng jong u na ka 1 Korinth 4 : 9 .
Ha ka Sngi U Blei 11 tarik u Naiwieng , ka tnad kam pohïing kan plie biang ïa ki 18 tylli na ki 19 tylli ki embassy bad ki consulate kiba la khang dang shen , la ong u Psaki ha ka kyrwoh jong u .
Ka rukom thep kyrteng na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain . . .
La ka jingbakla ka dei jong ngi ne jong ki ngan iehnoh ha ki paidbah .
Hynrei khatduh khatwai , uwei pa uwei u kulai u don la ka jong ka sngi , .
" " " Ngi don katto katne ki lad kiba bha ."
500X la lap ha ka jaka die kali . Ka jingpynbna kaba la jan ?
Ka Yoga ka dei ka jingleh ne jinghikai ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem kiba thmu ban ioh ia ka jinglong jong ka jingsuk kaba neh .
Ka sorkar kan nym ailad ia kane ban jia .
Nga la leh ia kata na ka bynta ki khun jong nga .
Ki la khot ia nga ! Kumta nga dei ban . . .
U Anil Agarwal u dei u nongpyniaid jong ka Vedanta Resources Ltd .
Hynrei u Justice Chandrashekhara u la kyntait ia ka jingpan jamin bad u la ong : Ym don nongrim ban pynsangeh ia ka jingpynshitom .
Bangladesh : Pynpaw pyrthei ïa ki nongthoh khubor ba saw (Yellow Journalism) da u Blogger
Ka BA jong u PM Narendra Modi ka long kaba shisha ong u registrar jong ka Delhi University .
19 Wat la ngi sngewsih namar ka jingleh kaba bakla , hynrei ka jingsngewsih kaba ngi sngew ka lah ban iarap ia ngi ban ‘ long kiba husiar ba ngin ym phai biang sha kaei kaba pynsngewsih . '
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka longïing ka don
Ka nongïakhih ïa ka imlang sahlang ka Medha Patkar ka la pynbna ba kan ïakhun ïa ka elekshon elekshon ka ban wan na Maharashtra .
Ki samla ki kham sngewtynnad ia ki mobile , ki Laptop bad ki kor kompiwtor ha kine ki sngi .
Ka don ka jingbakla ha ka party .
Une u myntri uba don ia ka jingpang kidney u la shah sumar dialysis mynta la shibnai .
La khmih lynti ruh ba lai haduh saw ngut ki myntri kiba don ia ka kam laitluid kin shah pynsmai .
Hynrei ka kylla miet kam shym la treikam na ka bynta jong nga .
Ki blue chips kum ka Bharti Airtel , ka Sun Pharma bad ka Yes Bank , ki kiew sha ka 2 . 59 na ka shispah .
Ka la bthah ruh ia ki pulit ban shim ia ki dak kti jong ki nong Bangladesh bad ki bar jylla kiba sah beain bad phah sha ka jaka buh dak kti jong ka jylla ha kaba la buh kyrpang ia ka jingtip katkum ka district .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki paidbah bad ki pulit , bad la khot ia ka kynhun pynkhihwin .
Ki Lum Alps Japan ki phiah ia ka ri ha ka liang jong ka Pacific kaba sngi ha ka por lyiur bad ka liang jong ka Duriaw Japan kaba don slap ha ka por lyiur .
' U Marco u la shah pynhiar na ka lieng .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
“Ngi khot ia kane ka jingtyrwa pdiang sngewbha jong ka Jio GigaFiber”, la ong u Ambani.
La ujor mukotduma ha thanat Sadar .
Man la u nongialehkai u wad ia ka lad .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka ri India .
" " " " " " Hynrei ka la iakhlad noh shisyndon na ki kynroh ha ki katto katne ki jaka , kumta ngi duh noh ia ka jingkyrshan kaba jrong haba kata ka jia , " " " la ong ka tnad California jong ka tnat Transport .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aditi Arya bad u Rishabh Sinha .
Phi lah ban shong ha iing ha ka act .
Katkum ka jingong jong ki pulit rel la lap ia kine ki met iap hapdeng ka por 2 baje mynstep hynnin ka sngi ka sngi U Blei bad ka por 12 : 30 baje mynstep mynta ka sngi Nyngkong .
U nongaiktien jong ki heh pulit ka nongbah Delhi u Taj Hassan u la ong ba ki pulit ka nongbah Delhi ki ioh jingujor na kiba bun ki briew .
Ka la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Hadien ka thma , u Leo u la kylla long u nongiasaid ain bad u la ialeh bun phew tylli ki mukotduma na ka bynta ka Watch Tower Society kiba iadei bad ka jingmane laitluid .
Nga sngew sarong ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ki ruh ki long kiba laitluid ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
Phi lah ban tharai mano ba dei ?
Napdeng ki 15 ngut ki ophisar kin don lai ngut ki ophisar IAS bad 12 ngut ki ophisar HCS bad PCS .
Ka jingkynjah ha ka Air Harbor jong ka pyrthei .
Hato kata ka kyrteng ka paw tang ha kawei ka dkhot Baibl ?
U tnga jong ka Devis u Satish um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La iathuh ba katei ka phlim kaba la ai kyrteng ia ka The Ring lane ka Rehnuma , ka dei ruh ka Anushka Sharma ha ka bynta kaba kongsan .
Ia kane ka jingjia la sngewnguh shibun .
Ki kor shon kot tynrai ha Antwerp Belgium .
" " " Ka ICC bad ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki la kdew ia ka jingjia ba la kynnoh ."
Wat la nga shah rem ngan ym shongthait na ka sain hima sima : Vasu .
Nga kwah ba ka exam kan long .
Ka Atletico Madrid ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka La Liga .
EDN 9 : Ki jingpynshlur ba kyrpang jong ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynskhem .
La suba ba ka dei ka tnga ba ar jong u Abdul Rashid Abdulla na Kasaragod ha Kerala uba la kynnoh ba u dei u nongpyniasoh ba kongsan ha kaba pynrung ia ki samla sha ka kynhun IS .
Ki kyntien kiba la sngewthuh kyllum haba la iohsngew ne pule ne iohi ki pynlong ia ka kyntien pdiang jong u briew .
Nga la kyrpad ruh ia ki bor synshar shnong ban pynthikna ba ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw kin ioh jingtip bad pynbeit ia ki jingdonkam .
U syiem uba synshar u Braj Nath Singh u la iatreilang bad iarap ia u Allauddin Khan ha kaba wad bad pynkhreh ia ki tiar kiba donkam .
Nga la leit sah ha ka jaka jong ka Aunty .
Kam shym la long satia ka khun jong nga kumba nga long mano mano ba ki la pynlong ia nga .
Hadien ba U Jisu u la pule bad batai ia ka Isaiah 61 : 1 , 2 , ki nongsngap ki la sdang ban lyngngoh ia ki kyntien ba sngewtynnad kiba mih na ka shyntur jong u . Loukas 4: 16, 22.
Ka sim kaba heh ka ieng halor u maw bad ka pynjrong ia ki bniat jong ka katba uwei u briew u dang peit .
1 tylli ki sohjew ba la khleh bha .
Ka jingkiew thymmai jong ka ioh ka kot jong ka India ka dei ka sobjek kaba la shimkhia da ki ri ka pyrthei bad ka tyllong jong ka lad ha ka pyrthei .
Ngi tip bha ia ka jingpyndonkam bakla jong ka .
Hato phi la ju pyrkhat shaphang ka jinglong lyngkhuid na ka bynta ka tiar pynlut pisa ?
La kumno kumno , u kpa jong ka u sngewsih shisha ia ka .
Ka Sandra Torres ka don shibun ki nongkyrshan na ki bynta kiba duna .
Ym don kaei kaei kaba eh lada ka jingkut jingmut jong phi ka long kum ka Eklavya .
Kine ki kynthup ia ka Lehman Brothers, ka Merrill Lynch, ka Fannie Mae, ka Freddie Mac, ka Washington Mutual, ka Wachovia, ka Citigroup bad ka AIG.
Pyllait ia ki jingkwah ban iasam ia ki file ba kyrpang
Ka jingthmu jong kane ka kot lyngkdop ka long ban pyni katto katne ki jaka ban pynduna ia ka jingsawa bad ki khubor lamler , ban pynmih ia ki jingtip kiba lah ban shaniah , bad ban pyniasoh iwei ia iwei pat lyngba ki network na ka bynta ka jingai jingtip jong ki nongshong shnong .
Lah ban ioh ia ka benzyl iodide lyngba ka jingleh jong u Finkelstein na ka benzyl kloraid bad ka sodium iodide ha ka acetone .
Haba uwei u Nongsakhi um wan phai na ka jingialap , ngi la pynkut ba la set ia u , bad ngin leit sha thanat ban pan jingpyllait ia u .
Ka jingkheiñ jong ka tnat ka Koit ka Khiah ka ïathuh ba ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba ïoh ïa kane ka jingpang haduh 7 628 ngut bud sa ka Gujarat 3 071 ngut bad ka Delhi 2 625 ngut .
Ka sim kaba heh bad ka shyntur kaba heh ka peit shabar na ka kper jong ka
U la ong ba ka dei ka moral duty jong ka Sorkar Jylla ban wanrah biang ïa kine ki samla pule bad ki briew ka Jylla .
Ia kane ka video la peit da palat 800 hajar ngut ki briew .
Ki nongthied kali jong ka Honda Cars India ki lah ban ioh ia ki jingai kiba itynnad kum ka jingpeit kali khlem jingsiew kaba 50 point , ka jingpynhiar dor ia ki nongtrei bad ki bynta bad ka jingpynhiar dor 15 percent ia ki jingshakri ba la pynkiew dor .
Ki jain ba stad ki dei ki tiar jain bad ki mar ba la shna nyngkong eh na ka bynta ka jingtreikam ba stad bad ki jinglong ba treikam ban ia ki jinglong ba itynnad .
Ki nombar phone jong kiba bun ki nongsakhi ki la shah pynlip .
" Dei na kata ka daw ba la buhrieh ia ka jingshisha ha Parliament ." " "
Pule ruh : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la iateh kular da ka BCCI .
Ngam tip kumba ki khot ia phi Kyrmen nga tharai .
Ia kata lah ban niew kum ka jingjop .
Bad kan don ka jaka sumar kaba paka ha man la ka kolej bad skulbah ryngkat bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri ba nyngkong eh ha ka koit ka khiah .
" Ka la pyndep ia ki jingkwah jong u Kpa ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi " " u la ong . "
Bad da ki jingkhang kiba bun .
U Vikraman u dei uwei pat u nongpyniaid uban sa paw kum u nongpyniaid ha kane ka phlim .
Bad lada um don khun kynthei phi dei ban ai ia ka pateng jong u ha ki hynmen shynrang jong u .
Ki briew ki ai burom ia ki nongshah pyniap jong ka jingshah thombor ha Pulwama da kaba pynher ia ka lama ri India .
Nangta u la leit ban beh ia ki shipai Byzantium ha Apulia .
Ka jingianujor ia ki jingbatai bniah , ki jingthew bad ka dor .
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka skulbah jong ka ri India ha Bangalore , ka skulbah jong ka ri India ha New Delhi bad ka skulbah jong ka ri India ha Allahabad .
Nga kwah eh ba kan don kawei pat ka lad .
Ngi lah ban leh ia kane suki suki .
Na ka bynta ban pynkynriah ia ki mar na kawei ka ophis sha kawei pat Rs . 2000 la hap ban siew kum ka bai kali .
Ka Jylla kaba heh tam ha ka thaiñ Shatei Lam Mihngi , ka Assam ka don katto katne ngut ki nongpang , hynrei ka Jylla ka la pynïaid bha ïa kane ka khlam bad ka la lah ban tehlakam bha ïa ka ha ki jaka ba marjan .
Ia ka sngi jong ki nongieit la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
La pyniaid ia ka mynta da u khun ksiew jong u trai tynrai , u David Nahoum .
Kine ki ar tylli ki jylla ki long kiba iapher bha iwei na iwei pat .
U khynnah u la shah pynpra hapoh ki dieng .
Hadien 3 bnai , la pynmih ia ka version kaba ar jong ka Internet Explorer ha ka kyrteng 2 . 0
File image of Shikhar Dhawan and Rohit Sharma .
Ka sniehdoh kaba lah ban khih ka hiar sha ka tduh jong ka tyrpeng haba u nongpang u don ha ka jaka ba ieng .
Haba pynkhluit jur la pynmih ia ka thorium dioxide .
U Yashwant Sinha u dkhot ba rangbah ka BJP shim ia ka ain ha la ka jong ka kti , thombor ia u heh sorkar .
U aktor Allu Arjun uba la thmu ban pynmih shen ia ka phlim Duvvada Jagannadham bad u la dep pynkhreh ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Naa Peru Surya Naa Illu India .
Balei ka jingpyndonkam ia ka Baibl ka long kaba kongsan ha ka kam ialap ?
Kine kin long ki jingmut jong ngi ha ka jingtei shnong .
Nga sngewthuh ba kane kam dei ka jingbatai kaba shai bha shaphang ka jingpynbeit jaka shong jong ngi , hynrei kam pher .
U Palicourea lobbii u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingmih na ka khajna ka duna ha ka thain shatei lam mihngi .
Kine ki phra tylli ki jingai jingmut kin iarap ia phi ban sdang .
Hynrei haba ki pyrkhat ia kaei kaei kaba pher , ki kham duna ka jingsngewbha .
Baroh arngut ki la pule ha Queen Marys College ha Chennai .
Uwei uba iajan bad u uba ai jingtip ia ngi .
Ka kynhun shynrang jong ka India ka don la ki jong ki jingeh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Rakshit Shetty , ka Rashmika Mandanna , u Samyuktha Hegde bad u Achyuth Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Kaba phylla kane kam dei ka Khristmas !
Ka Egypt ka dei ka ri kaba lah ban long ka kyrtong .
Ha katei ka bill , ka sorkar ka la buh kyndon ia ka jingpyniaid pisa haduh ar lak tyngka ha ka jaka jong ka lai lak tyngka .
Nga sngewthuh mynta ba katto katne ki jingpyrkhat jong nga ki long ki bym iahap bad ki bym iahap bad ka jingpyrkhat U Jehobah . Da kaba long hok palat , nga la pynlong ia ka jingpynjot ia lade bad ia kiwei pat .
Balei ym shym la pynpaw paidbah ia ki dur CCTV kiba iadei bad katei ka jingjia ?
Mano ba tip , lehse ka la trei mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri .
Kata ka jia hangne ​​la jan man ka sngi mynta .
Ki khynnah ki ieit shibun ia u .
Ka jingdon jong ki nong India kiba la ïap ha ki jingbthei bom ba shyrkhei ha Sri Lanka ka la kiew sha ka phra ngut , la pynthikna ka heh jong ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Nyngkong .
Pynkhluit ia ka yeast ha ka um .
" Ka tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka CBI ka la iathuh : " " Ngi dang thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban wad ia ka jaka ne ka jaka sah jong u Rajeev Kumar ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit kloi tam." " "
Hooid , U Jehobah u la ai ia ka riewkynthei jong ka Sarephat ia ka bainong jong ki nongiathuhlypa , wat la kam dei ka nong Israel .
Nga dang shna ia ka plan kaba lyngkot bad kaba pdeng .
U Virat Kohli u la ioh shuti kum u kpa na ka BCCI ban don ryngkat bad ka tnga jong u na ka bynta ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki .
U Dave um ju ngeit ne shaniah mardor ia ki briew .
U la long u nongialam jong ka jingialang jong ka komiti pyniaid jong ka district .
U la bat ia ka M . Ka kyrdan .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba rit paid .
The Kapil Sharma Show : U Shatrughan Sinha u plie ia ka khana shaphang ka jingieit jong u .
Ka kot khubor jong ka New York Times ha ka 10 tarik u December 1903 ka la buh jingkylli ia ka jingstad jong ki Hynmen Wright kiba dang pyrshang ban thaw ia ka mashin kaba kham khia ban ia ka Iyer kaba lah ban her .
Ka jingthoh jong ka Anchor Records ka long kaba lieh bad ka jingthoh rupa .
Ki met iap jong ki nong Ijipt ki ai sakhi ba kane ka jingpang ka la don bun spah snem mynshuwa .
" " "Ngan leh ia ka jingiakren na ka bynta jong phi," la ong u president."
Ha ka jingkhynra ba la pynlong ha ka por mynstep la lap ba u Branch Manager u Baldev Raj bad u Assistant Manager u Baljinder Singh ki la don lypa .
Ka skuter elektrik ka don ar tylli ki rukom shong : ECO bad Power .
Nga ieit ia ka liang kaba thymmai jong ka .
Wat ai ia nga ia ka jingduk ne ka jingriewspah . To ai ba ngan bam ia ka jingbam ba la buh na ka bynta jong nga , khnang ba ngan ym sngewhun bad nga kyntait shisha ia phi bad nga ong : Uei U Jehobah ?
Hynrei nga long uba donbok ba nga lah ban iatrei lang bad u Shahrukh , u Salman bad u Aamir .
Ngi ainguh ia ka sorkar kaba la ai ia ka tnum halor ka khlieh jong ngi .
Kano kano ka shyieng jong ka metakarpus .
Don kiba kam ba mynshuwa u Maw Perc u la iasoh bad ka ri pdeng bad ba u lah ban don haduh saw tylli ki arch .
Ka Ankita Lokhande ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Archana ha ka phlim TV kaba pawnam bha kaba la paw bha ha ka Pavitra Rishta .
Kham mynshwa ka dur jong u bad u Ranveer Singh ka la paw bha ha ka internet .
Ka long kaba pher ba u PM Khan um ju iakynduh wat ia ki nongialam liangpyrshah ha Parliament , lymne ban iadei bad ki mat kiba iadei bad ka Pakistan ne ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng kiwei pat ki jaitbynriew .
U executive director ka TIB u Bah Iftekharuzzaman u la ong ba kito kiba donkti ha kum kine ki kam bamsap kim shah pynshitom .
" Ka jingbymdon jong ki " " jingpynrung ia ki khiew ba la pynkhyllem " " ka pyni ba kine ki lyngkhot kim shym la wan na ka glaze . "
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingpluh .
U la ong ba ia ki jingshem bad jingtbit jong ki dei ban pyni nuksa da uwei bad baroh ban pynim ia ka jingsboh jong ka khyndew ha kawei ka liang , bad ban iada na ka jingpynjaboh ia ka mariang ha kawei pat ka liang .
La register mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Yogi Adityanath bad ka Mamata Banerjee , PTI .
Ka jingpang shyieng bad ka jingsma ki shyieng
" " " Ban ioh ia kine baroh ka India ka la donkam ia ki jingpynkylla ban pynkylla dur . " " "
Ka jinghiar dor kaba jur jong ki dor ka la pynshlur ia ki nongpynmih ban thied ia ki share jong ki kompeni jong ki .
Ka don ar tylli ki tdong , kumta ka long ka bor kaba ar .
Ka la shah ktah ha ka por ba jrong .
Ia ka phorm jingkyrpad la pynshisha bad soi da u DDO jong u Nongshim bynta .
Ka sorkar ka ai jingmih tang haba baroh ki paidbah ki iaid lang sha kawei ka liang .
Ka Purani Adalat ka dei ka jingtei kaba sawdong kaba don ar mala .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka rai jong ka Home Ministry .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih ha kaba la dep long ka snem kaba sngewsih ia ka Malaysia " .
Ha ka liang mihngi jong ka Hispar ka don ka khlaw ba la buh dak .
Ym don kiwei pat ki Nongsakhi kiba shong hangta , bad ki bor synshar kim tip ei ei shaphang ka kam ialap jong ngi .
Ka jingtohkit kaba bniah ia ka jingtuid um ka dang iaid shakhmat .
U Kim u la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Changi ha ka por mynstep , ha kaba la pdiang sngewbha ia u da ka myntri kam bar ri jong ka Singapore , ka Vivian Balakrishnan .
Ka dor bad jingbatai jong ka Redmi 8
U chap uba duk um lah ban ioh ia ki shithi jong u ruh . To wan shong .
Ngim shym la iadon bynta ha kano kano ka jait kam khwai dohkha .
Katno ka jingpher ka jinghikai ka pynlong , nga kwah ban iasam katto katne ki jingshem jong nga .
Phi kwa aiu ? u la bar .
Ka jingjur ka jingkhriat ha Himachal
Te kumno ka India ka dei ban iaid shakhmat ?
ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ki bor ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki lyer pynbthei ia ki nongiakhih , u la ong .
U sohjew u don ha ki bun jait .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la bthah ia u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ban leh eiei pyrshah ia ka .
Kawei ka jingtei ka dang shna hangta .
ka jingsngew ba la pynmih da ka jingpynkhih
" Hynrei nga lah ban ai ia phi ki tiar kiba phi lah ban pyndonkam na ka bynta ban thoh ia kiwei pat ki kot ban pyndonkam ha ka kam jong phi ." " "
Kan don ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla ha kine ki sngi ban wan bad ka Uttar Pradesh ka dei kawei na kine .
Pynitynnad ia ka da ki syntiew bad ki sharak .
Ka Pakistan kan kem ia u Hafiz Mohammad Saeed
Ka ri ka ai burom ruh ia ki shipai ha ' Amar Jawan Jyoti ' ha khyrdop India .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingwad bniah ki long na ka bynta ban pynbha ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyndonkam ia ki , ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingpynmih bad ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long kaba kham sniew ha ka sain pyrthei ban ia kaba ka jinglong ba sngewrit jong ka kan ai jingmut.
Uta u paralok um shym la leh ei ei hynrei u la peit bniah ia phi naduh ba ngi la poi .
Kito kiba thrang ban kyntait ia ka jingshisha bad ban pynphai noh ia kiwei na ka lynti U Blei ki la jah lynti jngai na ka lynti kaba dei .
Ia kane ka rai ban pyllait ia u Ruhul Huq la mynjur ha ka jingialang jong ka komishon hynnin ka sngi .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei kan long kumba 80 . 6 kilomitar.
Nyngkong to ngin shim ia kane , ka jingtei na ka frame ba la buh thikna jong ka jingthew .
Da kaba tieng ia kane , ki nongshong shnong ki dawa ia ki lad jingiada kyrkieh na ki bor ba dei peit .
Kata kam dei ka rukom kaba khlem akor .
Ka nongbah Baramulla ka don ha rud wah Jhelum ha ka jaka kaba jrong tam jong ka wah .
Kawei ka case ka khang , kawei pat ka plie .
La pynduh ia ka hok sain pyrthei jong u ha ka jingim jong u bad la kurup lut ia ki mar ki mata jong u baroh .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong u Rahul Gandhi halor ka jingmih jong ka Gujarat , Himachal .
Ka teknoloji ka long kaba na la ka jong ka jaka ka mut ba ka dei ban ai ia ki jubab ia ki jinglong bad ki jingdonkam jong ka ri India .
La pynbna ba u dei u mors haba la wanrah ia u sha hospital .
Ngi la shna bha ia ka map jong ka skul na ka bynta kata .
Ki pulit mynta ki la phah saw tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Ki don palat 20 hajar ngut ki nongtrei ASHA ha ka jylla .
Ka jingpynmih ia ki mobile phone , ki kali bad kiwei kiwei ki mar ka nang kiew namar ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Ka dam Idukki jong ka Kerala ka la jan dap pura .
" " " Wat ka khlam bubonic ruh kam shym la pyniap ia kiba bun ki briew kumta stet " " ong ka kot Man bad ki khniang jingpang ."
Kawei ne kaba kongsan ka long kane ka rukom kaba biang na ka bynta baroh ki kam .
U la trei shitom shisha bad ka jinglehkai jong u .
Ka Zydus Cadila ka la pynmih ia ka dawai kaba rem dor tam ha India .
Ngan pynshai bha ia kane .
La pynlong ia ka jingkhynra ha ka tnad jong nga ruh .
Ka Niche ka kynthup ia ka jingiadei bad ka mariang bad ki jingthaw ba im kiba don ha kata ka mariang .
Kane ka rynsan kan ai shibun ki lad ha ki kam pynbyrngia bad ki kam pyni nuksa na ka bynta ki nongiashim bynta ha Hollywood bad ha Bollywood , la ong ka Pooja ha ka kyrwoh .
Hooid , baroh ngi ap ia ka por ba ka jinglong jingman ha ka pyrthei kan sa wan hapoh ka jingsynshar bad ngin sa ioh ban iohi ia kiba ieid jong ngi .
Kiba bun ki jingiakynduh ki la jia ha ki nongbah kum ka Meerut , Shamli , Muzaffarnagar , Baghpat , Saharanpur , Bulandshahr , Ghaziabad bad Noida .
Hynrei kane ka la kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Namar ba ka imlang sahlang ha Japan ka la niewkor ia ka rukom imlang sahlang kaba pynbor ia kiba rit paid ban pyniadei bad kiba bun , jubab u Professor Hitoshi Serizawa na ka skulbah Aoyama Gakuin .
Ha katei ka por ki don 42 ngut ki briew kiba don ia ka kyrdan pule actuarial ha ka ri .
Wat ka hotel ba ka kynhun ka India ka sah ha Pavilion ka dei ka jaka jong ka HPCA , la ong u Dhumal ha ka PTI .
Ym don nongshong shnong jong kane ka ri ki ban shah ktah namar ka CAA , u la ong .
Ngan shu leit sha ka kamra shet jingshet .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka dei tang ka jait jingpyntngen kaba bakla .
Ka don 50,000 Euro ha ka safe kaba rit na ka bynta uwei u nongthied, u Mr Weigert.
Ha ki por ba mynshwa ka jingniew EVM kan sdang tang ynda la dep ka postal ballot counting .
" " " Nga sngewtynnad ban peit ia u Virat Kohli ba u bat "
Ki ngeit ba ka jingsngewthuh jong ka jingpeit ka long kaba thok bad kata ka long kaba kren bein wat ban kren shaphang jong ka .
Namar ka jingbym don kam shuh , kane ka para ka la duwai shitrhem sha U Jehobah ban ioh jingiarap .
Bun ki briew ki kyntait jur ba U Blei U long u nongthoh jong ka Baibl .
Dei na kane ka daw ba ka long kaba kongsan bha ba ngin pynrung biang ia ki khun jong ngi shapoh kamra klas ban pule bad ban don ryngkat bad ki paralok jong ki .
Ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Madurai .
Ki shaniah ha la ki jong ki MLA .
Ki don phra tylli ki jingialam bapher bapher , kawei pa kawei ka long kaba eh bha , kiba ngi dang lah ban shim .
Ka sorkar US ka dang buddien ïa ki jingïakren elektrik jong u Bin Laden bad ki paralok jong u ha ka por ba jrong bha jong ka jingthmu lypa kaba la jia shwa ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki don saw ngut ki khun lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Mynta u shong ha London .
" U khun jong u u Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi kha jong u , “ U Rajiv Gandhi u dei u briew uba don ka jingïohi jngai kaba khraw , kaba kham shakhmat ban ïa ki por jong u .”
" " " Paralok , La shim ia ki jingpynkylla ha ka histori ha ka liang ka suinbneng . " " "
Dang shen ka WhatsApp ka la pynmih ia ka Business app jong ka na ka bynta ki karkhana rit bad heh ha India .
Ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh jong u Mishkin ruh ka long kaba phylla ong u nongpyniaid u Bhagyaraj .
La ïohi ruh ha ïingsah jong u Salman Khan ïa ka para ba dang shu shongkurim thymmai jong u ka Arpita Khan ryngkat bad u tnga jong ka u Aayush Sharma .
Ka la pynieng ia u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri na Amritsar .
Ka tnad panchayati raj ka la pynkhreh ia ka jingtyrwa ba la thmu ha kaba iadei bad kane .
Ka jingai pisa kaba dang shen kaba T. 20 lak klur tyngka na ka bynta ka Aatmrbhar Bharat Abhiyan ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
" U President ka BWA na ka bynta jong ngi u dei u khlieh Pastoral jong ka Jinglong Baptist ha ka pyrthei baroh kawei kum u Pope jong ka kynhun Baptist " " la ong u nongialam Baptist . "
Ngin sa ioh ia ki jingmih kloi bha .
U Harpreet Singh uba la mynsaw jur la phah noh sha PGI ha Chandigarh .
Ka jingtei ia ki 26 tylli ki flat complex na ka bynta ki bym don jaka ka dang iaid shakhmat .
Da ka thup kaba lai , ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia 88 ngut ki kyrtong .
Kawei ka pot kaba nga don , ngam lah wat ban piss ruh .
Ngi donkam ban ioh jingsiew bai lutksan .
Parabangeit , kane ka dei ka jinglong ba kyrpang jong kane ka sorkar kaba wat ki kritik jong ngi ruh ki hap ban kam hadien kine ki lai snem .
Khnang ban iarap ia la ka iing ka sem u la sdang ban trei ha ka rta kaba shi snem .
U Jeet bad u Sandeep ki la shah kem .
Ka nongïalehkai boxing jong ka ri India ka MC Mary Kom ka ong ba ka don ïa ka jingthmu jong ka ban khur ïa ka khusnam kaba hynriew jong ka pyrthei bad ka dang pyntbit bha ban ïoh ïa ka .
Lada ka met iap ba phylla jong phi ka don ki tattoo , ki dak kin don hangta .
Tang kane kaba lah ban wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha bad ka jingkmen kaba shisha !
Hynrei kane ka jingpynbeit kaba shipor ka la kylla long kaba neh .
Ka Simone ka la ngat ha ka jingdih buaid morphine , ka dawai kaba ka ju pyndonkam ban pynjem ia ka jingpang bnai jong ka .
Ïa kine ki briew la pynkit mar mar sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u Inderjit u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban pynim ia ki nongtrei kiba la shah set .
pynlong kopi ia kum kine ki jingtip ha ka kompiwtor .
Ki Scholarship ha ka pule puthi , ka jingpynshlur ha ka pule puthi bad ka bai kot .
Kiei ki jinglong bad ki brand kiba phi sngewtynnad mynta ?
U nongrwai Salm Dabid u la rwai : Nga sngewbha ban leh ia ka mon jong me , Ah Blei jong nga , bad ka hukum jong me ka don hapoh ki dohnud jong nga .
Nga la ia kren katto katne bad u Micheal Clarke bad u Mickey Arthur shaphang kane , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna .
Ka jingialang jong ki nongthied NRI ba la pynlong da ka Bank of India
Ka don 76 kms , na Pithoragarh .
" " " Rahul Ji, ka India ka la thait na ki khubor lamler jong phi ."
Ngam sngewkhia than ia ka form jong u Gayles : Kohli .
U Jisu u la pule na ka kot lyngkdop jong u Isaiah ha ka synagog ha Nasaret .
U Aadhaar , ka ID card jong ki nongthep vote , ka passport ym ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong : Ki heh sorkar .
" Ka Elena kaba long ka pioneer la palat 25 snem ka kren na ka bynta kiba bun na ngi haba ka ong : " " Nga shem ba ka kam ialap ka long kaba eh ."
“ Ym don ba lah ban khang ia ki ,” u la ong .”
Ha kaba kut jong ka series ma ka bad u Greg ki la sngewthuh ba ki dei kiba la thmu na ka bynta iwei ia iwei pat .
" " " U la ong , " " " " Ka la don ka jingkiew kynsan ha ki surok namar ka jingkynriah sted ka jingkylla sor bad ka jingbun ki kali . " " " .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka step Sngi Saitjain .
U la ong ba ka SAD ka kyrshan pura ia ka jingiakhih jong ka Anna Hazare ban pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingsynshar la seng ia ka Bagerhat Thana ha ka snem 1842 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
La shoh ia u da ka nar tube kaba la pynpait ia ka shyntur jong u .
Ha kani ka yalang da emlang u montri rangbah ka jylla u Edappadi K Palanisamy wa u O Panneerselvam .
Khublei shibun na ka liang ka ri baroh kawei .
Mynshuwa , ia u briew bym pat pynbaptis uba la biang ban iashim bynta ha ka kam ialap la khot u nongiatreilang ba la mynjur .
kan pynlong ia ka jingiap ia ki briew .
Kiba bun ki nongmihkhmat jong ka ri Europe ki kwah ba kane ka jingroi kan bteng hapoh ka Synjuk Europe .
Ka NITI ka la shim ia ka kam kum ka nongpyniaid ban pynlong tynrai ia ki rukom treikam bad ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ka ioh ka kot jong ka ri India kaba iaid sawdong .
Ka Shilpa Shinde, ka nongjop ha ka Bigg Boss 11, ka la paw ha ka show ba pawnam jong U Salman Khan, kaba la tip kyrteng kum ka “Dus Ka Dum” ryngkat bad u Karan Patel.
ka jinglong kaba kongsan kaba khanglad ia ngi ka long ka jinglah ban ioh ia ki jingtip .
Ki briew ki wan da ki kali bad ki bret ia ki jaboh .
Nga la shah teh kynjri haduh ar snem , u la ong .
Da kita ki kyntien u nongrwai salm u la kdew sha ka jingmut ba kongsan jong ka jingsynshar . U Blei Jehobah , namar ba u long U Nongthaw , u long hok ban long U Nongsynshar Bakhraw jong ka pyrthei .
U samla pule Bihar u ioh call na u Pak ban pyniasoh bad ka ISI
La pyndonkam ia ka ban pyniakhlad ia u khaw uba bha bad uba sniew .
U la shakri kum u CEO jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei bad ka kriket jong ka ri South Africa .
Ka long kaba lah ban shah ia ka um bad kaba neh slem .
Kum shi bynta ban pynbha ia ki jingtei , ka Air India ka don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ki ktem na ka bynta ki liengsuin thymmai kumba long harum .
Ha u bnai May haba ngi sdang ngi la pynmih kumba 6,000 tylli .
Ki skhim kum ka ' Skhim na ka bynta ban pynroi ia ki syiar ' ki la thaw ia ki nongseng kam seng jam ha ki jaka nongkyndong .
Ka duwan ba la buh . ki jingknia ba la ai .
Uwei pat u nongpyndonkam u peit ia ka desktop jong ngi .
Ka jaka ieng kali Botanical Garden kan mih kum ka jaka ieng kali kaba nyngkong eh ha ka thain nongbah jong ka ri shabar jong ka nongbah Delhi .
Kane ka dei ka phlim kaba rit dor .
U Jr NTR u ai burom ia u ha ka jingkynmaw burom ia u kpa tymmen jong u uba la khlad noh u NTR .
Mynta ki don 84,314 ngut ki samla pule kiba ioh ia ka jaka sah ha ki 1,338 tylli ki hostel .
Ka jingthep vote ha Pithoragarh : Ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba 3 267 vote .
Ka Wayanad ka la sakhi ia u slap uba jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Hangno phi ki rangbah phi plan ban ioh ia ka met iap ?
Ka por : Ka jingpyniaid ia la ka jong ka kam ka shim por kham bun ban ia kaba trei kum u nongtrei ha kawei ka kompeni .
Hato ka don ka jingïahap ha ka pyrthei ?
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha Loreto Convent , ka skul Katholik kaba don ha katei ka jaka bad nangta , na ka skul paidbah jong ka Delhi , Ranchi .
U la pynpaw ruh ba ia ka rai jong ka iingbishar dei ban pyntreikam kloi katba lah .
Ki jingbuh jingkynmaw kiba lah ban ioh ki long 3 GB ka RAM bad 32 GB ka ROM , lane 4 GB ka RAM bad 64 GB ka ROM .
Kiwei pat ki temple kiba pawnam ki long jong u Kumarpal , Vimalshah bad Sampriti Raja .
Ka jingthew jong ka . . .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" U Heh Pulit jong ka Bangladesh U Iathuh Ha Ki Blogger " " Wat Lait Ia U Laiñ " " "
Hynrei ia kane ka jinglong la pynkylla , u la ong .
Da kaba pynksan ia ka bynta jong ka Science Technology ha kaba pynkhih ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad kyntu ia ki seng stad saian ban trei ha ka jingiadei kaba jan bad ka jingiatreilang bad baroh ki nongshim bynta , u Dr .
Nga la iakynduh ia u Henry Ford khyndiat por shuwa ka sngi kha kaba phraphew snem jong u .
Kane ka jingthoh jong u ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor kane ka rai ba kongsan .
Ill kham thikna ba ngan sngewsih ia ka ha kane ka kynti .
Ngi la ia mih bad u Kader .
Ia ka dawai Azithromycin la kham bha namar ba la pyndonkam ia ka kum ka dawai kaba dih tang shisien .
Football : Mano ba bat ia ka rekod , u Messi jong ka Argentina ne u Chitalu jong ka Zambia ?
U nongialam ka Hizbul u Burhan Wani u la shah pyniap ha ka miet jong ka 8 tarik Jylliew bad kaba la pynmih ia ki jingiakhih .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka India ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei ha u snem 2017 da kaba tam ia ka France bad ka lah ban iaid lait ia ka UK kaba ieng ha ka kyrdan kaba phra .
Ki samla pule na ki katto katne ki kolej ha ka nongbah ki la pynlong ïa ki jingïalang pyrshah ïa ka CAA bad pynrem ïa ka jingleh jong ki pulit ha Delhis Jamia Millia Islamia bad ha Aligarh Muslim University .
Ka Centre ka pyrshah ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki doktor shipai sha ka 65 snem katkum ka rta ba la buh na ka bynta ki paralok jong ki kiba dei ki riew paidbah .
yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka tynrai jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jingaiei la batai kum ka jingkynthoh kaba naduh ka dohnud da uwei uba don ei ei ban ai sha uwei uba donkam .
Ia ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan .
Kane ka jingjop ka dei na ka bynta jong nga bad ka kynhun .
Bhubaneshwar , Risaw 14 : U kpa jong ka nongshah leh beijot ka Bitti Mohanty , u BB Mohanty u la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la pynlong ia ka mukotduma baroh kawei .
Kane ka iing kan don ruh ia ka library , ka jaka sah kaba heh na ka bynta ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , ki kamra komiti ba bun jait , ki jaka bam ba heh bad ka jaka ieng kali kaba biang .
Namar ba ki Spain kim shym la tei shnong hangne ​​, la iehnoh noh tang hadien katto katne por ia ka Uxmal .
Da ki million jait ki jingthung bad ki mrad ki don mynta .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh da ka jingsngewtynnat .
" " " Lada ka headquarter jong ka sector India bad ka headquarter jong ka sector Bangladesh kim don ha kawei ka jaka kan don ka jingiakren radio hapdeng jong ki . " " "
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki jaka ba kynthup ia ka Alanganallur , Palamedu bad Avaniapuram ha katei ka District .
Kumno ngi lah ban pynthikna ba ngi sngewthuh ia ka jingmut jong ki pharshi jong U Jisu ?
Hadien ba nga la ong katne nga poi sha ki jingshah kem dang shen .
Katkum ka jingpynbna na ka ophis jong ka NSA , ki arliang mamla ki la ïakren halor ka jinglong jingman ha ka thaiñ bad ka jinglong jingman kaba don ha Afghanistan .
La thung ia u Justice Patel kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha Delhi hadien ba ka Supreme Court Collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u .
Ka kynhun kaba la jurip ruh ia ka wah Cauvery ha Karnataka , ka la thmu ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong .
Nga kwah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli lada nga lah .
Lada ka jingpynlut jong ki nongthied ka hiar , te nangno ka jingkiew jong ka GDP ka wan ?
U coach jong ki mynta u dei u Rob Walter .
Kyntait ka Rajasthan High Court ïa ka jingujor jong u nongïalam ka BJP pyrshah ïa ka jingïasoh jong ki 6 ngut ki MLA ka BSP bad ka Congress
Ki kyndon kiba dei jong ka jingai bam ia ki khyllung bad ki khynnah rit ki long : Ka jingsdang ban ai dud hapoh shi kynta naduh ba la kha Ka jingai dud kyrpang ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingim i . e .
" Man la ka pateng jong ki nong America ka la iawan lang ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba kham laitluid , kaba hok bad kaba khlain " " ka la ong .
Ki Chopi , kum ka nuksa , ki leh ia ki thma da kaba phong da ki snieh mrad .
U dei u dkhot jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar thawain jong ka tnad shna jain bad jute .
Ha ka Absinthe, ka la shad khlem jain ha ka balun kaba heh bha.
Hapdeng ka 1 tarik u Naiwieng bad ka 8 tarik u Naiwieng , ka stock ka la hiar da 4 . 4 percent haba ianujor bad ka jingkiew kaba ar percent ha ka Sensex .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa ruh 50 hajar tyngka na katei ka samla .
Haduh 20 hajar ngut ki briew ha Sao Paolo , ka nongbah ba bun briew tam jong ka Brazil ki la pyrshah ban kyrshan ban set phatok mardor ia u Lula .
Balei ban leit sha ki jingsiew digital ?
Ka ICICI Bank ka dei ka trai riew shimet bad ka IDBI ka dei ka trai jong ki paidbah .
Ka jingkhlad noh jong u Anil khlem por ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei phlim Malayalam .
Ka wan ha ki lai tylli ki jingpynbeit : Intel Core i3 , i5 bad i7 .
Ha ka elekshon ha Rajasthan , ka BJP ka don ha ka liang kaba pdiang .
Ki jingshakri kum ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka jingkha , ka jingiap bad ki kot pynshisha mark , ka penshon bad ka jingiarap na ka bynta ka bha ka miat la ioh lyngba ki jingshakri jong ka e governance .
Ka Aspect ka don kumba 128 ngut ki nongtrei .
Ha kane ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh ka ri India , ki arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri jong ki .
Ka tnad ka koit ka khiah ruh ka don ha ka jingma .
Hooid , bun ki la mynsaw ne iap katba ki dang ot bad pynkhih ia ki maw kiba heh ha ka jaka kaba rkhiang .
Hato kin khang ia ki ban leh kumta ?
Ia kane lah ban pynurlong pura da ka jingiarap jong ka skhim ai jingbit jingbiang .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la kynnoh ba ka BJP ka la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki jingbymlah jong ka .
Ha ka tweet u Mishra uba dei u myntri barim ha ka kynhun myntri u Arvind Kejriwal u la ong ba ka elekshon ha ka 8 February kan long ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Delhi .
Lute u briew ia ka pisa 5 lak :
Hynrei ka Korea shatei lam mihngi kam shym la sangeh ïa ka jingkren beiñ pyrshah ïa u Trump .
Nangta ki la wan hadien ki kynthei .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la pynsngew sha ka ri India ba kan ailad ia ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav ban ia kynduh ia u ha ka 25 tarik u December .
Pynbeit ia ka jingpule ha ka longiing katkum ka rta bad ka jinglah ban nang jong ki khun jong phi .
U Shah u la ong ba ka India ka la kylla long tang ka ri kaba lai ha ka pyrthei hadien ka America bad ka Israel ban siew kylliang ia ki jingshah thombor ha ki shipai jong ka .
U myntri kam poh iing u la pyntip ba ki katto katne ki kynhun jong ka NDRF ki la dep ban pyntreikam ha baroh ar tylli ki jylla .
Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
Kiba bun ki samla pule ki wan sha ki skulbah ban pule .
Ka Rajya Sabha ka la pynhiar kyrdan ia uwei u ophisar namar ba u la sam ia ki jingthoh kiba pynjah burom , pynjah burom bad pynjah burom ha ki social media pyrshah ia u Myntri Rangbah bad ia ki katto katne ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah duh ka jylla .
U Robert Pattinson bad ka Kristen Stewart .
Nalor kata la ai ruh ia ka jingiarap kyrpang ia ka projek kaba da ki klur tyngka .
U la tip ynda u la iohi .
Ka Centre ka ong ruh ba ka Jammu and Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ki iing dorbar thaw ain , katba ka Ladakh ruh kan dei ka UT , hynrei khlem ki iing dorbar thaw ain .
" " " Ha ka jingïalang , ngin ym pynkylla da ka kti ïa ki jingtip ba kyrpang jong phi namar ka long kaba eh bha ban pynshisha ïa ka jinglong jong phi na jngai . " " "
Pynshlur ia u nongpule ban wan phai kloi sha baroh kiba pynpaw jingsngewtynnad .
La sdang ruh ia ka jingbuh ia ka jaka theh umphniang .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap haduh 10 hajar sha kawei ka longiing kaba dei hok bad ka ram haduh 40 hajar na ka bynta kawei ka longiing .
U Perry u rwai tang ha ki lai tylli ki jingrwai .
Da ka jingkiew mynta ka sngi , ka bai bus ha ka jylla ka la kiew na ka 66 tyngka shi km kaba la don lypa sha ka 79 tyngka shi km .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ia kane ka tempi la tei da u nongap masi kumba 300 snem mynshuwa .
Hapoh ka Bollywood u Vinta Nanda u la kynnoh ba u aktor barim u Alok Nath u la leh beijot bad leh beijot .
Ka sorkar ka la pynbna ba Rs .
Saw ngut ki briew ha Meerut , arngut ha Bijnor , Sambhal , Kanpur bad Varanasi bad mar uwei ha Ferozabad , Muzaffarnagar bad Rampur ki la iap na ka jingmynsaw ha ki jingiakhih .
Peit kumno ka dor jong ka petrol ka la kiew ha ki nongbah kiba heh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep :
Lah pyniap ia ka kynthei nong India ha surok London .
U Myntri Railway u la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh .
Ki briew ki sdang ban pyrkhat shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingdro kaba suk .
Ki bor jong ka ain ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ar tylli ki kuli , ar tylli ki kuli bad katto katne ki tiar ialeh ba la shna hi na katei ka jaka .
Ngam pat ju peit bun na kita ki phlim .
U Kohli u la ong ba ka jingïalehkai ha ka IPL kan ym don jingktah ei ei ïa ka jingjied ïa ki kynhun ïalehkai ha ka World Cup .
U Bipin Rawat un long u heh shipai ba thymmai , u Dhanoa un khlieh ia ka IAF .
Wat la ka jingsdang jong ka ka long na ka jingïakhih Deobandi hynrei ym shym la kyrshan ïa kano kano ka jingbatai kyrpang ïa ka niam Islam naduh ba sdang ka jingïakhih .
U nongleh kam sniew ba kongsan ha ka jingkhlad noh jong ki u dei u briew .
Kane ka jait jingsynshar kan ym long kaba sniew ia ka ri .
Ka shuti haba ngi leit shano shano . . . bad ngam shym la wan phai shuh .
Hynrei ka jingsumar kan long kaba rem dor .
Arngut ki myntri ka BJP ha ka sorkar jylla ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih ban iada ia u nongshah kynnoh .
Ki Elaka Faridabad , Sonipat , Palwal bad Panchkula ki ïohi marwei uwei u nongpang katba ka Panipat pat ka don ar ngut .
Bengaluru , Lber 27 : U nongtied bol ba stet jong ka India u Mohammed Shami la ju khot u nongtied bol ha ki por ba lyngkot .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingthep vote jong ka Sudan Sepngi 2011 .
Hajan jong ka don u dieng eukalipt , uba la ju khot u dieng gum . Ki dieng gum bad ki dieng wattle , ne ki dieng akasia , ki don ha ka jaka ba shapoh ri .
U Mayor jong ka nongbah Dhaka North City Corporation u Atiqul Islam u la shimti ia ka kam .
Ka la leit shajan bha jong ka Kolkata ha kane ka por .
Ki miet ai khusnam kin long mynta ka janmiet naduh ka por 5 . 30 baje mynmiet shaneng ha madan Sarusajai ha Guwahati
U Paresh Rawal uba ak kum u Mr Modi u la ong : Tang ma nga uba lah ban ak kum u Modi .
U kapten ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U Charlie Chaplin lane u Sir Charles Spencer Chaplin u dei u nonglehkai , u aktor bad u nongshna phlim jong ka ri Bilat .
U Lasith Malinga uba 36 snem ka rta u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ki saw tylli ki bol ba bud ha ka jingïalehkai T20I kaba 3 pyrshah ïa ka New Zealand bad thaw bun tylli ki rekod thymmai ha kane ka jingïalehkai kriket .
Hadien ka por , ngi ki khun la kha ia u Dewey junior ha u bnai May 1924 , ia u Edwena ha u bnai December 1925 bad ha u June 1929 nga la wan ryngkat . Ka Jingpule ia ka Jingshisha jong ka Baibl
U myntri rangbah u la iakren ruh halor ka jingbuh ia ki karkhana kiba iadei bad ki tiar iada ri ha Haryana .
Ia ki nongdro la ai jingkyrkhu shibun da ki paidbah .
U Swaraj bad u Qureshi kin ia kynduh ha US kaba lah ban long ha u bnai ban wan : Ka khubor
" " " U la rkhie haba nga la iathuh ia u ba da ki million ki duwai na ka bynta jong u man ka sngi " " la thoh u Farooqui . "
U la ong ia kane ha ka iingbishar .
Ka jingkyntait ia ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang ha ki katto katne ki bynta ka la kylla long ka rukom ha Washington , la ong u Ryabkov da ka tnad pathai khubor RIA Novosti , ong ka Xinhua .
Kane ka long namar ka jingslem ka jingshalan thymmai na ka Reliance Jio .
Kane kan long ka skhim kaba iadei bad ka WTO na ka bynta ban kyntiew ia ki mar shabar ri .
Kim shah ia ngi ban lum ia ka um kaba hap na u slap , da ka ain !
La iakynduh ia ki jingiakren kiba jur bha hapdeng ki nongialeh bad ki pulit .
Phi lah ban don hangne ​​khlem ma u .
U la hikai ia ki khynnah skul la palat shisnem .
Kaba kham kongsan ka long ba ki briew ki donkam ban tip ba ka jingkhih kam pat kut .
Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Khublei shibun ia ki jingduwai bad jingkyrshan jong phi baroh .
U Avocado , Umphniang bad ka Umphniang Olib .
Baroh ha ka club ki phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Jimmy bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka la rim . Ka long kaba ym lah ban leh .
Ha ka snem 1910 u Sr . U Wilmer u la leit sha Kegalle ban shimti ia ka kam pyniaid ia ka skul . ha kajuh ka snem arngut ki para kynthei thymmai ki la poi ha Matara na Europe .
Peit ia ka India , ka jingjakhlia jong ka .
Nangta , pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadhai .
Da ka jingtieng ban shah kem bad shah pynphai noh sha ka ri America , u Assange u la rieh tngen ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London naduh u snem 2012 .
Kumta to don ka jingngeit bad ka jingiaishah .
Ka Jingkylli U Lamb : Ki Jingdonkam Ba Kyrpang Ha Ka Jinghikai Bad Ka Jingshaniah Ki Kmie ki Kpa .
La khot ia u ban leh kumta .
Ha ka tweet jongu , u Bah Naidu u la ong ba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la pawnam na ka bynta ka jingshlur , ka jingshlur , ki buit ialeh thma , ka jingkhmih lynti kaba shaphrang , ka jingburom ia ki kynthei bad na ka bynta ka jinglong ba long ka nuksa jong u .
Ia kane ka jingtohkit dei ban pynlong da u nongbishar uba shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ia kane ka jaka ieng rel la ai kyrteng Hathras Qila kaba mut ka Kut Hathras .
Kane ka kynroh ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki masi ba ri ha iing bad ki mrad khlaw kiba wan shajan um .
Ki jylla kiba rit bad ki kynhun jong ki jylla la thaw ha ka snem 1000 B . C .
U Dhoni u la jop ar tylli ki jingialehkai pyrthei .
Ngin sa pyrshang ban teh lakam ia lade , Reverend .
Yn iohi ruh ia ka Veena Malik ha ka jingrwai Punjabi ha ka sien kaba nyngkong .
" Ka jingpyrshang ba khlem jingsngew ei ei jong u sha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka jinghikai ban pynkupbor ia ki kynthei ka la don ka jingktah kaba pynkylla dur " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Kiba ioh pang thymmai ia u khniang jingpang coronavirus ki la hiar ha ki katto katne ki distrik jong ka Telangana .
Ka jingbam ha ki por ba la buh .
" Ka Dubai ka la ju long kum ka " " jaka khaii " " na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka ri Mihngi bad ka dewbah India bad la synshar da ki nongkhaii Hindu ha baroh ar ki khaii ksiar bad ki jain . "
Ka Meddle ka dei ka album kaba hynriew jong ka kynhun tem rock England kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Lber 1971 da ka Harvest Records .
Te , ki briew ki khot ia ka ka circle kaba hynniew jong ka dujok .
Ia ka skhim Green house la pyntreikam lang bad ka skhim iing na ka bynta baroh jong ka sorkar pdeng .
16 tylli ki run ki la wan na ka over .
Hynrei ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki jingbym thikna .
U dei ban ioh ia ka .
Ka don ka jingiamynjur lang ba ki thliew kiba heh bha ki don ha ki pdeng jong kiba bun ki galaxy .
Nangta u Varija u la ujor ejahar ha thanat Pandeshwar .
Bun ki paidbah ki la ia risa bad ki la bat ia ki poster jong u Raj Thackeray bad ia ka lama thymmai jong ka MNS ha kane ka jingialang .
Nga sngew bitar ia kane ka mat .
Ki jingkular ba la pulom jong ka sorkar Modi .
Kane ka jingialehkai kan ym long kaba pher .
" U angel U Trai u la ong ha u Elijah : " To leit hiar ryngkat bad u . Wat sheptieng ia u . " " U la ieng bad u la leit hiar ryngkat bad u sha u syiem . "
U myntri u la hukum ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbna ia ka result eksamin jong baroh ar tylli ki klas hapoh ka por ba la buh .
Hynrei ka jingialang ka dei ban don tang ka jingpynrung kaba lyngkot bha .
La pynbeit bha ia ka jingpahara bad la buh ia ki dkhot jong ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki nongialam sengbhalang shabar iing , bad ki nongpahara jong u Shah ki la jurip ia ka jaka man ka por .
Ka bynta jong ka Library bad ka jingwad bniah ka pynrung kyrteng ia ki 19 tylli ki kot ain jong ka ri India , 3 tylli ki kot ain jong ki bar ri .
La pynrung ia ka Thousand Oaks ha ka snem 1964 hynrei naduh kata ka por ka la nang kiew sha sepngi bad sha mihngi .
Balei ki la pynlong ?
Ka khubor jong ka jingiap jong ki 522 ngut ka la wan na katei ka jaka .
Hapoh kata , ki don ki jingduna .
Ka bus kaba saw kaba ieng ha ka jaka ieng bus ha khmat kawei ka iing .
Ka thma Syria : Palat 13 million ki briew ki donkam jingiarap ong ka United Nations .
Uwei pat u rangïalehkai barim ka India u Sandeep Patil ruh u la rung sha ka ICL .
U Virat Kohli u la shah jied ha ka ICC u nongialehkai shynrang ba tbit tam ha ka shisnem , u MS Dhoni u la ioh ia ka burom ' Spirit of Cricket ' .
Hynrei ym don ei ei kaba kongsan na ka bynta jong ki ha kane ka mang tyngka .
U nongaiktien u la ong ba ka jingbeh pyrthat bad ka eriong ka la jia ha ki 24 tylli ki district ha Uttar Pradesh bad 6 tylli ha West Bengal , lai tylli ha Andhra Pradesh , ar tylli ha Delhi bad kawei ha Uttarakhand .
Ka Jingiathuhkhana shaphang U Louis Pasteur .
U DR Narinder Singh Kapany u don napdeng ki 10 ngut ki Sikh kiba pawnam tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev ia ka jingpang shini lah ban jop da kaba suk da kaba leh 5 tylli ki pranayama bad 5 tylli ki yogasana .
Ka Article 9 jong ka Riti Synshar kaba la pynkylla ruh da kajuh ka Hukum ka kren shaphang ka jingkyntiew ia ki tnad sorkar pdeng ryngkat bad ka jingmihkhmat kaba kyrpang na ki nongrep , ki nongtrei bad ki kynthei .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la pynkhreh ia ka polisi bording ha la ka jong ka jong ka kyrdan .
U la iathuh ia ki jingeh jong u sha kiba ha iing ha sem lyngba ka phone bad ki la pynthikna ia u ba kin phah katto katne ka pisa ban siew ia ka bai wai ïing .
Ngi la sngewkmen haba ngi la tip ba la phah ïa ngi ban shakri ha Brazil .
Kumta balei balei ngi khot ia ka kum ka domain ka jingstad ba kynja mynsiem ngi pyndonkam ia ki jingsngew ba don ia kaei kaba ngi mad bad pynpaw ha ka jinglong kaba dei .
Ki nongtied bol ruh ki dang pyrshang .
" " " Haba ianujor bad ka Congress ka BJP ka shim ia ka nongrim kaba kham tyngeh bad kaba kham ieid jaitbynriew halor ka polisi iada ri bad ki kam lehnoh " " "
La ai khublei ia u Ishant Sharma da u President Kovind , Shah ha ka Test kaba 100 .
La ong : To iaid kai ha ka pyrthei bad peit kumno U thaw ia ka jingthaw kaba nyngkong , nangta U Allah U thaw ia ka jingthaw kaba hadien . shisha U Allah u don ka bor halor kiei kiei baroh .
" " " Ki la lah ban iohi ia u Jasprit Bumrah lane u Hardik Pandya ha ka rta kaba dang rit ."
U Rajyogini Dadi Janki Ji u Rangbah jong ki Brahma Kumari u la shakri ia ka imlang sahlang da ka jingminot .
Bujli noh ka tnad elekshon ha ka jaka jong u pulit ka Kolkata , lai ngut kiwei pat ki heh ophisar ha Bengal .
Palat 68 klur ka pisa US .
Katto katne ki jingjia ki la pynngeit ia ka ba ka jingshah pyndem ha ka sain hima sima jong ka ri India ka long ka jingkhanglad ha ka rukom pynpoi ia ka khubor jong kane ka ri sha ka pyrthei .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit . ka jingpynkylla teng teng .
Kumta kan long kaba jan bad kata .
Ka liengsuin ka her shaneng ha ka bneng kaba dum .
Ka VOOC kaba lai 4 . 0 ka jingpynbiang kan don ruh ka jingpynbiang kaba 30W da ki wire .
" " " Na ki 5 763 ngut ki nongrep ne ki nongrep kiba la pyniap ialade , 5 457 ngut ki dei ki shynrang bad 306 ngut ki dei ki kynthei hapoh u snem 2018 . "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Make in India ka long ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka .
Ka Salma ka la sdang ban shet jingbam na ka bynta ka jingbam miet .
Ka dei shaphang ka jingrakhe ia ka tech kaba ka India ka thaw : Nadella .
" Peit ia kaei kaba U Jisu u la ong ha uwei u samla uba riewspah uba la kylli ia u : " " Nga dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingim bymjukut ? " " ".
Ngam shym la tip ia kane ka jingjia !
e ia kane ka jingmut , la shim ba ka long kaba khlem akor bad ia kane ka jait sobjek ym lah ban kynthup ha ka Economics .
" U Sikri bad u Justice Ashok Bhushan ki la ong " " Kane ka dei tang ka sienjam ba shipor ban shimkhia ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki nongleit nongwan na Delhi namar ka jingduna bos " " "
Ka seng pynroi karkhana jong ka jylla Uttar Pradesh
" " " Ka la long kaba eh shibun ban lehkai kum u ksuid ba dang thymmai ."
Ka nongbah jong ka distrik ka long ka Jerusalem .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ngim shym la leh ei ei kaba bha bad ngi dang ioh point .
Nga la hap ban iakynduh ia ka jingduh .
Ka Suhana Khan kaba dang 17 snem ka rta ka pule mynta ha Mumbais Dhirubhai Ambani International School .
Ka Congress ka la sdang bad kan dang iai bteng , da kaba pynkhih na ka bynta ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah hapoh ki Hima Syiem .
Hynrei ka jingkyrpad jong u Modis na ka bynta ki riew pdeng kam pat biang ban jop ha ka elekshon bah .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pynshitom bein ia ki nongshah kynnoh .
Ka jaka ban park ka don .
U nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba la rah ia ki briew kiba mynsaw sha ki hospital .
Hato phim tip katno kane ka jaka ka sniew ?
Baroh kiei kiei kiba la leit noh kim dei ka histori .
To ngin iathuh naduh kaba sdang .
Nga lah ban pyndonkam shisha katto katne , katto katne ka pisa .
Ia kane ka jingjia la iathuh nyngkong da ka The Indian Express ha ka sngi Saitjain 2020.
Ka kam na ka bynta u nongiasaid ain !
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Ethiopia bad ka jingiatreilang kaba bha tam ha ka roi ka par hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Akshay Kumar bad ka Twinkle Khanna ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka por ba ki ïashong dur bad u Jayesh Seth na ka bynta ka kot khubor Filmfare ha Mumbai .
Dei ha kine ki jinglong ba ka rukom pynlong condominial ka long kaba myntoi khamtam , namar ka lah ban ai ki lad ki lynti ha ki jinglong ha kaba ki nala um ba ju pyndonkam kin ym long kiba lah ban leh .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka India ban don ki jingeh ha kaba iadei bad ki jaboh jabaiñ , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ?
U kyrtong ba nyngkong jong ka BJP u Manoj Kotak u la jop ia u MP barim ka NCP u Sanjay Dina Patil ha Mumbai North East Constituency .
U la iakynduh ia ki nongpynroi , kumjuh ruh ia ki nongseng kam seng jam bad ki samla pule shwa ka jingialang .
Ki nongthoh ki la ioh ia ki mail ba heh bha na ki nongïalehkai ba hakhmat eh .
Ka dei ka sienjam sha ka Digital India .
" Kum kane ka jinglum jingtip " " kan ailad ia ka China ban buddien ia ki jaka jong ki nongtrei bad ki kontraktor jong ka sorkar pdeng , bad ban shna ia ki dossier jong ki jingtip ba kyrpang , " " la bynrap shuh shuh ka kot . "
Haba pynpaw ia ki jingmut jong u ha ka Twitter , u Gandhi u la ong ba kam dei ka dustur jong ka seng Congress ban pyndonkam ia kum kine ki ktien pyrshah ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban wad ia u hynrei um shym la lah .
Sngewsih ba ka la khlad noh ha ka por ba la pynmih ia ka kot .
San ngut kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ruh ki la ïoh ïa ka nam .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 111 ngut ki bar jylla , la ong ka tnad .
La sdang ia ka jingtohkit , la ong u pulit .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang 1228 u Robert hi u la khlad noh .
U myntri u la ju iohi ia ki sniang .
Ki shipai ki la kyntait ba ka jingleh jong ki ka dei ka jingleh coup .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vishal Mangalorkar .
U kyrtong ka INLD u Arjun Chautala u ioh ia ka jingkyrshan na kiba ha iing ha sem jong u , namar ba u kpa jong u u Abhay Chautala , ka kmie jong u ka Kanta Chautala bad kiwei ki bahaiing hasem ki la ialap elekshon na ka bynta jong u ha katei ka konstitwensi .
Ka jingpyndonkam ia ka WiFi ka long kaba iaryngkat bad ka 802 . 11ak .
Ki network thymmai kiba donkam ban shna ?
Ngim shym la ia kren bad ka .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ym lah ban mutdur mano mano nabar ka longiing Gandhi ban long u president jong ka seng Congress .
Ka Manikarnika kan sa mih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Hadien ba la pyndep hok ia ka prokram yn ai khusnam ia ki nongiashim bynta da ka DGFT bad ka IIFT .
U la ong ba u Sirsa um lah ban jubab ia kine ki jingkylli bad u la mih noh na ka jingialang .
Ka khajna ba kyrpang halor ka jingdie kyiad bar ri kan ai sa 165 klur tyngka , ia kaba yn pyndonkam na ka bynta ban ri ia kum kine ki masi ba la jah rngai ha une u snem mang tyngka .
Na ki khun shynrang jong u Usiel . U Aminadab u rangbah bad ki hynmen jong u ki shispah khatar ngut .
U kpa jong u u Amar Singh u dei u nongtrei jong ka MCD .
Uwei u Jawan BSF u la mynsaw ha ka jingshah siat na ka liang ka Pakistan ha ka por mynstep .
U Myntri u la kdew ba da ka iew kaba heh hapoh ka ri bad ka ioh ka kot kaba kiew , ka jingpyndonkam nar ha India ka la buh ban kiew .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Verinag ha ka thain Kashmir ba shathie hadien ba la ioh jingtip kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh sorkar .
La thaw ia ka SAARC ha u snem 1985 ha kaba ka kynthup ia ka ri Bangladesh , India , Pakistan , Nepal , Bhutan , Sri Lanka bad ki Maldives .
Ki kwah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah da kaba pynmih ia ka jingiapher jaitbynriew , la ong u Yechury .
Kane ka kyrteng ka long kaba biang na ka bynta ka phlim jong nga .
Ki kynthei Tamil ki shah khanglad ha ka jingtieng , ka jingsngewrit , ki jaka sah jong ki nun .
Bad kumno phin batai ia ka jinglong jingman ?
U dei u khun ksiew jong u Ahmad Shah Durrani bad u khun ba phra jong u Timur Shah Durrani .
Ka Bangalore ka la pynthikna ba sa saw ngut ki briew ki la iap ha ka swine flu.
Kane ka jingiatreilang ka la nang khlain nang khlain .
U Sreedharan Pillai u la ong ruh ba ïa ka jingma jong kane ka jingjia la pyntip sha u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka phlim .
Ka jingleit shabar jong kane ka pyrthei .
Na ka jingdon kiba iap baroh ki long 53 ngut . 87 percent ki don ki jingpang ba iadei bad ka jingpang .
Ki nongialehkai bowling jong ngi ki la ai lut ia ka baroh .
Baroh ar tylli ki kynhun shipai ki dang pynneh ia ka jingjngai kaba 200 meter iwei na iwei pat .
Ha baroh , Rs 1 . 4 klur la mang na ka bynta ka kam sha ka jylla da ka Centre .
Ka kot khubor The European ka la ong shaphang kawei ka ri : Ka jingsngewsih jong ki samla ia ki nongsynshar ka long kaba la seng nongrim bha bad kaba la iasam lang da ki rangbah jong ki .
Hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki nongialam ka YSRCP u Kotaru Ramachandra Rao ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la leit sha thanat bad pynpaw ia ka jingiasnohkti lang .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid ka MC ki la kyrpad ia ki pulit jong ka thain ban register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip namar ba ki la thang ia ki jaboh ha ka jaka bret jaboh ba shipor ha Sector 23 .
Wat klet ban proof read .
Ngin sa leh kumba la hukum da u .
Wat leit sha ki jingpynkut kiba bakla .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka Rachna ka dei ka nongshong shnong jong ka Ambala Cantt ka la wan sha katei ka jaka bishar ban wan mih ha kawei ka mukotduma .
Hato u Aamir Khan un leh ia ka bynta jong u nongleit bneng u Rakesh Sharma ha ka phlim kaba hadien jong u ?
" Kumba la pynthikna da u myntri rangbah ka sorkar kan bishar bniah ia baroh ki jingdawa ba hok jong ki doktor ." " "
Pynthikna ia ka jingdon ki symbai kiba bha sha ki nongrep : Myntri Rangbah
Ha u snem 2009 ha ka por elekshon Lok Sabbha ki la pyniasoh ialade bad ka Trinamool .
Da ki million ki iap , da ki phew million ki shah shitom .
La pynlong ruh ia ka prokram ai jingiarap ia ka kolshor ha kane ka sngi .
U don ruh uwei u dkhot ka BSP , u dkhot ba la jied bad u Speaker .
Kiwei pat ki jingtip jong ka phone ki dang sah kumjuh kum kiwei pat ki jait phone .
Kata ka dei ka kulai kaba la iap .
Kumta ha ka video kaba bud ngan sa leh ia ka rate kaba kham eh khyndiat jong ka .
Baroh ar ki model ki ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ngin sdang da ka jingbishar bniah lyngkot ia ka klas kaba la dep .
U Arvind Subramanian u dei u nongai jingmut barim ha ka tnat pla pisa jong ka ri India , u dei u paralok ba kham rangbah ha ka Peterson Institute for International Economics bad u nonghikai ba wan jngoh ha Harvard University .
Ha ki niam Abraham , kata ka niam Jiw , niam Khristan bad niam Islam , ka jingmane bleithaw ka mut ka jingmane bleithaw ia kaei kaei ne iano iano lait na U Blei kum ba dei U Blei .
Ka tnat bank ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot lyngba ka jingai pisa ia ki jingtei , ka rep ka riang , ki kam shna tiar ha ka thain kynthup ia ki MSME .
Ym shym la don uwei ruh u nongleit nongwan uba la mynsaw ha katei ka jingjia bad ym shym la don kano kano ka rel kaba la pynslem namar kane .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 27 digri celsius .
Ki seng treilang jong ki nongtong dohkha ki pyntreikam 51 tylli ki dukan ba pura bad 15 tylli ki dukan ba shipor .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki lehnoh uba donkti ha katei ka jingpyniap briew u dei uba na Pakistan .
Kumno dei ban ai rashon ia ka koit ka khiah haba ka jingsumar kaba rem dor kam don na ka bynta baroh ? Kum kine ki mat kiba jylliew ki la wanrah ha ka jingpyrkhat ia ka jingpule jong ka jingsumar kaba ki khot ka bioethics .
Katba 311 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia kane ka bill , 80 ngut ki la pyrshah .
La pyllait ia ki admit card na ka bynta baroh ki samla pule lait noh tang ia ki khynnah kynthei ha ki skul Sainik jong ka Bijapur , Chandrapur , Ghorakhal , Kalikiri bad Kodagu .
Ka Baibl ka kren shaphang U Jehobah kum U Blei uba ai jingsuk .
Kin pyntip ia ngi kino ki mashin kiba ki kwah ban pynbeit na ka bynta ka dor T.200 , kaba donkam ban leit jngoh met ia ki ATM .
Na Massachusetts une u nongpyndonkam Twitter u pynkylla ia ka Good Will Hunting ban pyni ia ka jingthngan snam jong ka IS :
" Ka memo nangta ka la bynrap , " " ki khubor shaphang ki UFO kiba lah ban ktah ia ka jingshngain jong ka ri kin dang iai bteng ban pyniaid lyngba ki rukom treikam ba la buh ryntih jong ka Air Force ba la shna na ka bynta kane ka jingthmu ." " "
Tang ki semifinal ki long kiba la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai ha kane ka samoi .
Ha ka Queens Chamber ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ki katto katne ki jingdro tynrai jong ka Mewar .
Ki don sa arngut kiba iap Covid mynta ka sngi bad ki la poi sha ka 122 ngut.
Baroh ki la ia kren shaphang jong ka ha kine ki khyndiat sngi .
Watla ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha ban pynlut pisa ha phatok hynrei ki bor synshar ki la pynlait ia ki kyndon ban thied kot .
Kata ka long kaba u la ong .
Bad ka Congress ka jop tang 6 .
Ki iada ruh ia ka hok longbriew manbriew jong ka ri , wat la katto katne na kine ki hok la iada kham mynshuwa ha ka ain paidbah da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Israel .
Ka dorbar bah jong ka UN kaba 73 kaba dang iaid ha New York
Ka jingïathoh shongkurim jong ka syiem jong ka ri Bilat 2018 : U Syiem Charles un ïaid lyngba ïa ka Meghan Markle ha ka lynti ïaid ?
U la ong ba ka bynta kaba uwei pa uwei na ki u la leh ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad jingsngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Croatia ka long shisha kaba dei ban ïaroh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Amazon ka la mad ia kum kane ka jingshah kynthoh .
Ki la die ia kane ka tiar ha ka dor 280 hajar Euro sha ka sorkar Ijipt .
La pyrkhat ba u Vanessa atalanta u pynmih ia ka jingshit met kaba biang ha ka por ba u her namar la lap ruh ba u ju leit shawei pat ha ka por miet .
Hynrei ka prokram jong ka jingpule shimet ka la iarap ia u para ban long uba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur bha halor kine ki mat ha ki lad pathai khubor .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka lynti iaid jong ka Mumbai jong ka surok bah kaba don hajan ka Lonavla .
U Rahul Gandhi u la long u Vice President ha kane ka Seng ha u Jymmang 2013 .
Ha ka por kaba lyngkot ngan sa leit sha Ranchi bad ngan sngap ia ki jingshem kiba bun jong ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat hangta .
ki jinghikai la ai ha ka table harum .
Haba bishar bniah ia ki 6,000 tylli ki kaiphod shaphang ki kam jong ki briew kiba nabar hapoh um , da kaba pynshong nongrim ha ka rukom pyndonkam ia ki mikrofon bad ki jingpeit jong ki paidbah , ka komishon sorkar ka la lap ia ki sakhi kiba skhem shaphang ka kam jong ki lieng hapoh um tang ha ki hynriew sien .
Hynrei kata kam shym la long satia ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei . U Jehobah u shun ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka bor jong ki .
Dang shen u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat ha kaba iadei bad kane .
Naduh u snem 2004 , kane ka projek ka la pynlong ia ki jingpyni ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri Europe .
Nga long kaei kaei kaba phi donkam ia nga ban long , ko sahep .
Kumta , uwei u hap ban rai shisha mynta kaei ka ban long ka rukom kaba kham shisha ban pyrkhat lada ngi kren shaphang ka jingbun bha ki unit .
Wat ki rai jong ka High Court ruh kim shym la burom , u la kynnoh .
Ki nombar jingtei ba la buh hyphen ki pyni ba ka iing ne jingtei ka don ha ka surok ne lynti rit kaba rit palat ne kaba lyngkot palat ban ioh ia la ka jong ka kyrteng .
Ka kynhun ki briew ki ieng sawdong ka miej rit
La kem ia u briew uba la byrngem ia u PM
" " " Lada jia ei ei ia u Nawaz Sharif ngin kynnoh ia u Imran Khan na ka bynta kata " " u la ong .
Balei la thoh ia ka Baibl ?
Olivia phi leh aiu hangta ?
Ka kylla long ka jaka sdang jong ka jingdih buaid .
Ka IMD ka iathuh lypa ia u slap ha ki thain ba shapoh jong ka Odisha .
Hynrei ka Tara kan ym kwah ba ngin sngewsih !
Ka sorkar na ka liang jong ka ka la shim ia ki jingpynkylla ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ngim don hok ban ujor ia kano kano ka kam namar ki don ki briew shabar kiba shah shitom kham bun ban ia ngi .
U dieng uba heh bad ka ben picnic dieng ha ka jaka khlaw
U MP ka BJP u Sanjiv Balya u la iathuh ha ka Indian Express ba baroh kiba shah kynnoh ki dei ki Hindu ha ki mukotduma kiba la ai ban bishar ban weng noh .
Kane ka jia ha Rampur hapdeng ka 11 tarik haduh ka 13 tarik u Nailur .
U Gopal u dei uwei na ki riewshemphang shaphang ka Afghanistan uba la shah jied ban paw ha ka phlim ba la tip kum ka Rethink Afghanistan .
Ka Sensex ka la hiar hapoh ka kyrdan 15, 000 .
Jymmang 28 Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka pynbna ia ka jingpur jong u khniang jingpang Zika .
Nangta la sdien phasi ia ki bad la shet ia ki ha ki shyntur kiba rit .
Hato kane ka jingbishar ia ki niam pyrthei ka long kaba jur palat ?
Nga la pynlip ia ka phone bad nga la leit thiah noh .
Kine ki dei ki jingtohkit ba man ka por kiba la khang bad baroh ki jingtohkit kiba dang iaid shakhmat ki dang iaid shakhmat kumba ki long mynshuwa .
Ka jingkynnoh jong ka Pak ba ka don ka tiar ha ki juti jong ka tnga jong u Jadhavs ka long ka jingbym sngewthuh jingmut kaba palat ia ka jingthew.
Ki pyndonkam ruh ia ki jingthung dawai .
Kumta nga la don ha ka lynti ban koit haba ka por kaba shyrkhei ka la wan .
Tangba leh ia kaei kaba kiwei ki leh .
" " " " Director of Labor " " ka mut u briew ba la thung da ka Sorkar kum u Director of Labour . "
Ka unit ban pyndonkam haba pyni ia ki jingshit jingkhriat .
Kine ki arngut ki dei ki nongiashim bynta ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Bigg Boss 6 .
Ka Belagavi ka la mad ïa ka jingeh namar ba ka um na ka dam Koyna ha Maharashtra ba marjan ka la tuid sha ka wah Krishna .
Ki kompeni kiba heh ki shalan ia ki mar jong ki sha ki iew bar ri na India .
Ryngkat bad ka Hina Khan jong ka la jied ia ka Priyank Sharma bad ka Shilpa Shinde .
Nangta nga la sangeh bad sdang ia ka kam kaba thikna , hynrei . . . em , ngam lah ban ailad .
La antad ba tang 10,000 tylli ki sim sniang kiba dang im ha ka pyrthei bad 500 tylli ki don ha Bangladesh .
Hapoh kane ka skhim kawei pa kawei ka longïing nongthain jain kan ïoh ïa ka jingïarap kaba T.24 hajar man la u snem . 376 ngut kiba ioh pang thymmai bad 82 ngut kiba la pyllait bad saw ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ia kane la pyni da u Anam Biswas ha kaba u Chanchal Chowdhury u la ak kum u Misir Ali , u Jaya Ahsan , u Iresh Zaker , u Animesh Aich bad u Sabnam Faria .
Naduh kata ka por kam ju pep klas ne jingiaseng balang . Ka la trei shitom ha ki jinghikai pule kot jong ka bad ka la kiew shaphrang haduh katta katta , kaba la pynsngewbha shibun ia ka .
" Uwei u riewstad bym ngeit Blei u la ong : " " Ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia U Blei namar ba u la ailad ia ka jingjynjar jong u khynnah , . . ."
Ym lah ban ithuh mano ba leh ia ki jingpyniaid .
Yn pynbeit ruh ia ki kam na ka bynta ki bahaiing jong kiba iap .
U Jakhar u la ong ba ka bor synshar kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki nongtrei .
Hynrei bun ki long kiba la shna sniew bad ki long ki um kiba tuid , kiba la khot kyllum ki leachate , kiba pynjaboh ia ka um hapoh khyndew .
U dang leh ia ka kam jong u .
U Craig Tiley u heh jong ka Tennis Australia ha ka taiew ba la dep u la ong ba kam long kaba lah ban pynslem ïa ka Australian Open .
" Peit ia u Mikah 3 : 8 , ha kaba u nongiathuhlypa uba iaineh u ong : " " Ha kawei pat ka liang , nga hi nga la long uba dap da ka bor , da ka mynsiem U Trai , bad da ka hok bad ka bor . " " "
to ngin set ia ka set .
Kane ka camera la khmih lynti ruh ba kan kyrshan ia ka jingpynheh 10sien bad ka jingpynheh digital 100sien .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ki bor pahara ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong utei u lehnoh ha katei ka jaka .
Ki bank kim ai ram ia ki .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la synran ia ka ha katei ka jaka sumar .
Ki don palat shiteng million ki samla pule ha ki skulbah China bad India ha US .
Ka jingjop ia kane ka jingeh kan ym long kaba suk , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah nga kloi ban pyrshang . C .
Kane ka dei shaphang ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingieit ri .
Ha ka jingtohkit u la phla ia ka kam runar jong u ba ma u bad uwei pat u constable u Sarvesh jong ki pulit ka Uttar Pradesh ki kwah ban kamai kloi kumta ki la rai ban rahbor ia u Prem Kumar .
Kane ka long namar ba tang U Allah U long Uba shisha , bad kaei kaba ki mane lait na U , ka long hi ka jinglamler , bad namar ba tang U Allah U long Uba ha khlieh duh , Uba khraw tam .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Pulwama ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ngi dei ban pynbna ia ki ktien jong ka jingshisha bad jong ka jinglong ba koit ba khiah wat la ki long ki jingbieit ia u briew uba don ka met . 1 Kor . 2: 14.
Ki kyndon ialehkai ki ong ba baroh yn sa pynphai biang ynda la kut ka jingialehkai , kumta ki bteng ban ialehkai .
Ngam mut ban ong ba ha ka rukom kaba phylla .
Ka la ioh ia ka jingpynrem na ki riew sain pyrthei bapher bapher bad ki nongpyndonkam Internet na India .
Ka thliew jong ka seng riewlum kaba don hajan ka wah Tovar ka dei kaba la pyniasoh bad ka ri France.
U Khaleel u la kamai 8 ron na ka over ba nyngkong jong ka innings .
U David Warner bad u Kane Williamson ki la sdang ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Hyderabad .
Ki pulit ki pyntip sha kiba haïing kiba ithuh ïa ka met .
Ki dkhot jong ka Council ki la pynskhem biang ba ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka ki long kawei na ki jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ka jingbym ai visa ïa ki nongsiat suloi na Pakistan ka la pynlong ïa ka komiti Olympic jong ka pyrthei ban pynsangeh noh ïa ka jingïakren bad ka India na ka bynta ban pynlong ïa ki jingïalehkai pyrthei ha ki por ban wan .
La iathuh ba ka Asma, ka sah marwei ha katei ka apartment, hadien ba u tnga jongka, ula leit sha South America .
Hadien kata , ki share jong ka Ms Delight Marketing Company Private Limited , ka la ong ba la thied da u Rabri Devi bad u Tejashwi ha ka dor kaba duna ia ka dor ba dei ban die .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka mat kum kata da ngi haduh mynta .
Tang ki jingtip jong ki laisen ha ki distrik Palakkad , Ernakulam bad Thrissur ki dang sahteng .
Te kan long ka jingjrong jong kaba nyngkong, 33, ryngkat bad 13. Ka jrong 13 meter .
Ngam nym leh ei ei kaba shyrkhei .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia ka rai ha kane ka bynta .
La pynher stet ia hynriew tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka don ki jingdro kiba iadei dur bad kiba la iohi ha ki tempi jong ka Khajuraho .
Hynrei nga lah ban pynthikna ba ynda la tip shaphang ki case , un sa mih ha khmat ki tnad tohkit bad un iatreilang pura ha ka jingtohkit , ka la ong .
" Peit ia ka jingsaphriang jong ka niam ha kylleng ka pyrthei ." " "
Haba kynthoh ia kane ka jingkhang , u nongaiktien ka BJD u Pratap Keshari Deb u la ong ba ki seng pyrshah ki pynlong politik ia kane ka kam .
Katba u Rajesh pat u la shah pyntip hadien katei ka jingjia .
" U la pynkut ba u khein ia lade ba u " " shah teh " " ha ki rai jong ka iingbishar UK ba mynshuwa ha ka mukotduma ban pynphai biang ia u heh barim jong ka Kingfisher Airlines u Vijay Mallya . "
Dei ban weng noh ia ki jingkylla ha ki ain shim jaka .
Kan pyniasoh ia ka Thane bad ka Bhiwandi bad ka Kalyan ha ki thain ba shatei lam mihngi .
Khublei sa shisien ba phi la pynthymmai ia ka jingkyrmen jong nga . U Nongsakhi samla ha Austria .
Nangta Ngi la pynpaw ha phi : To bud ia ka jingngeit jong u Ibrahim uba hok , bad um shym la long na ki nongmane bleithaw .
U aktor u Soumitra Chatterjee u la ong , nga shu pynkiew ia ka sur pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paidbah .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynmih ia ka hukum ban talasi ia kitei ki arngut .
Nga shu pyrkhat ia ka bad ia ka jingmut jong ka jingsuk na ka bynta baroh . Phi tip kaei ka kot kaba nga mut ban ong ?
Ka Mahindra Alturas G4 ka la thmu ban pyllait paidbah shen ha iew ha India .
Hadien la rah ia ka met sha ka jaka sah jong ki .
La pynroi ia ka jaka kum ka jaka karkhana , namar ba ka jaka ka long kaba biang ban rep ia u sohjew .
Laiphew minit hadien ba la bam ia ka jingbam ki khynnah ki la ujor ia ka jingpang kpoh bad tang hadien katto katne por la shim pang ia ki da ka jingsma bad jingpang jyrhoh .
Hynrei kam lah ban pyndep .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngi la sngewlyngngoh ia kane ka jingjia kaba sngewsih .
Kane pat ka dei ka jingkren kaba pynkulmar jingmut .
Ha ka jingkren jong u sha ka UNGA ha ka 27 tarik u Naiwieng 2008 , u PM u la pynpaw ia ka jingdonkam ban iaid shaphrang ha ki bynta ba kongsan jong ka agenda ban pynkylla ia ka UN .
U Ashish Nehra u la thmu ban ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka India ha madan ïalehkai jong u ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki heh shipai ki la bynrap ba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ki briew kim kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh hangne ​​.
La ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka Bihar pyrshah ia u Karan Johar bad u Salman Khan ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong une u aktor .
Ngi la ju leh kumjuh ha ki pateng bynriew .
Ka Afghanistan ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1936
Baroh ki don jingiadei bad ka jingpynshisha ia ka hok synshar jong U Jehobah , ka jinglong syiem jong u ha ka pyrthei baroh kawei .
Hooid ngan khmih lynti katto katne ka jingleh na ka sorkar ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep , u la ong .
U la ong ba ka dei ka jingleit jngoh kaba don burom .
