Lada ka Centre kam lah ban leh bad mih ka jingdonkam , ia u vaccine yn ai khlem jingsiew ia ki briew jong ka nongbah Delhi , la shim ia ka ktien jong u Kejriwal ka ANI .
" " " na ka bynta ka Corp, ka SME bad baroh " " "
Sdang mih noh ki shipai Israel na Gaza
Ka dei ka kam na ka bynta jong nga .
Iehnoh ia ki nongthoh dur ban leh ia la ka kam ban shna khana . . .
Nga ai khublei ia phi sa shisien !
Ha kane ka jingbishar ka Rajasthan ka la dawa ruh ba dei ban iada ia ka hok jong ka ha kano kano ka jingiapynbeit hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ha katei ka jinghiar thma ka India ka la duh 20 ngut ki shipai bad ki shipai China ruh ki la don kiba iap , hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingkhein jong ki .
Ym don mano mano ruh ban tuh na u tymmen . . . . . . hynrei ka kham bha ban rah ia ka sail bad ki lain sha iing . . . . . . kumba ka dewbilat ka la sniew ia ki .
Haba kylli ia ka jingmut jong ka halor ka jingpynpaw ia ki kynthei ha ka screen kaba rit , ka Urvashi ka la iathuh ha ka IANS , Nyngkong eh ngan iathuh ia phi ba ka telebishon ka ju synshar da ki kynthei .
U Lt Gen Muhammad Afzal uba dei u chairman jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba kiba bun ki jingjulor ki dei ha Mirpur bad Jhelum .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kine ki ar tylli ki dam la ai ruh sha ka liang jong ka Bangladesh .
Ha ka shithi jong u sha ki Hebru u Paul u batai ia ki rangbah Khristan kum kito kiba ialam hapdeng jong phi .
" U Noah u la ong " " Ko Trai jong nga to iarap ia nga ! namar ki la kyntait ia nga " " ".
Ym don ei ei ha ka policy kaba iadei bad kine harum :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u President ka China u Xi Jinping ruh kin iadon lang ha katei ka jingialang .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la antad ba kan long 40C bad 30C na ka bynta ki ar sngi ban wan .
Kata ka dei ka rta , ym jong phi .
Bun ki ri ki iarap ia ngi , sdang naduh ka ri America .
Lada buh 10 percent u slap .
Hynrei teng teng kam long katkum ka jingkhmih lynti .
Ka Sensex ka la kiew biang 166 point halor ka jingkiew dor
Ka jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki PMs
U nongthoh histori u Arnold Toynbee u kynthoh halor kane : Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat ba ngi la jop haduh katta katta ha ka liang ka teknoloji , katba ka rekod jong ngi shaphang ki jingbymlah ha ka akor ka long kaba la jan ban thew . . . .
Ka khlem kwah ia kano kano ka jingpynthut .
Ka India ka pynmih haduh 263 million ton u khaw mynta haba ia nujor bad 213 million ton shi snem mynshwa .
Ka aktress ka la iehnoh ia ki nongpeitkai ha ka jingsngew lyngngoh da ki jinglehkai ba tbit jong ka , kaba la ioh ia ki nongkyrshan kiba bun bha .
Ka kyrteng kaba la tip bha ka Ponnambalam ka don ruh ha ka kynhun bad kumjuh ruh ka Kaadhal Sukumar bad ka Kottachi .
Ka jingbei tyngka ha ki mutual fund ka lah ban long kawei na ki lad kaba bha tam ban bei tyngka hadien ba la pynduh ia ka pisa .
Ka la mihkhmat sha Bilhaur konstitwensi kum ka MLA da ka Party Samajwadi .
La ai jingmut ba ka jingmut jong ka kyrteng ka dei ka thliew um Big Fella ne sangeh hangne ​​.
U la ai ia ka jingim jong u .
Hadien ka jinglaitluid u Bhattacharya u la rung ha ka sain hima sima bad u la aiti ha ki kam imlang sahlang .
" Ka iingbishar ka la kylli , " " kaei ka jingleh kaba phi la leh . "
U la jubab hok ia ka jingkylli kaba hynriew .
Hynrei u hati u kham kordor ban ia ka shiphew tylli na kine .
Ki paralok ba shyrkhei ki pynpaw ïa lade kum kiba don ïa ki dur ba sniew tam ha ka Internet .
Ka jingjur jong u slap , naduh 10 cm haduh 43 cm la sakhi ha ki jaka bapher bapher jong ki district .
Baroh ar ka Jio bad ka Airtel ki la buh katto katne ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam jong ki katkum ka IPL 2018 .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka case jong ka jingshah pyniap namar ka jingbym shimkhia .
Bad u lah ban nym tip wat ia ki .
Ngam kwah ia ka jingsngewrit .
Pule : U Shah Rukh Khans Dilwale u kamai Rs .
Haba kynthoh jur halor ka jingkren jong u Mathur , u nongaiktien jong ka Gujarat Congress u Jayrajsinh Parmar u la ong ba ki don ha ka jingsniew kaba palat pud .
peit bniah man ka por la ki rai bad ki jingai jingmut jong ka ki pyntreikam ne em .
" " " Kane ka long ka jingpynlut kaba khraw ia nga . "
U Gandhiji u kpa jong ka jaitbynriew jong ngi shisien u la thoh da ka bor kumne : .
" Ha kaba iadei bad ki Protestant , kane kajuh ka kot ka ong : " " Ka niam Protestant ba laitluid jong ka juk mynta ka ju kyntait ia ka jingdonkam ban ngeit ha u ksuid shimet . " " "
Hadien ba ka Season kaba ar jong ka show ka la kut , la ïohi ïa u Sheikh ha Jhansi Ki Rani kum u Nana Sahib u hynmen jong u Rani na Jhansi uba bujli ïa u Satyajeet Dubey .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka seng ban ia phiah ha ka jylla .
Ha kine ki jaka , ka lyer kaba hiar kaba sngur bad ka jingkhluit kaba jur sha jrong ka pynlong ia ka jinglong kaba shit bad kaba khriat bad ka jingshai jong ka sngi kaba jur bha .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri ka la maham ia ki briew ba kin jngai na ki rud duriaw namar ka jingtieng ia ka jingma jong ka tsunami .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka kali kaba stet bha ka la tynrah ia u dieng light ha rud surok .
Ka Lenovo K9 ka dei kawei na ki smartphone ba nyngkong eh , ba kane ka brand ka la pynmih ha India hadien shisnem .
Ki nongshong shnong jong ka pyrthei mynta ki don da ki hajar million bad ki don ha baroh ki dewbah bad ki dulir bah jong ki duriaw bah .
U Deputy Inspector General of Police ka Haryana u Rajshree Singh u la pyntip ba ki pulit ki la register case bad sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Da ki nongpeitkai kiba kwah tip kiba la ia tyngkhuh ha ka ophis kum ki sakhi , la iohsngew ia ki sur kiba jem kiba jubab .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sathyaprakash bad la thoh da u Thamarai .
Ym don kano kano ka jingiateh ban tuklar ia ka jingsynshar jong ki CJ la ka long na u nongbishar ba hakhmat eh ne na ka sorkar .
Khlad noh u aktor u Akshat Utkarsh ha Mumbai.
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha ka rta kaba dang rit bunsien ki ju sngap jar bad ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kiba bud .
" " " U Arvind Kejriwal u ong ba u don bad u Shaheen Bagh bad kumjuh ruh u Manish Sisodia ."
' Hato yn shim ia ka kyrteng jong U Lord Ram ha Pakistan , lada ym dei ha India ' : U Amit Shah u heh ka BJP .
Sait da ka um kaba khriat bad pat pynrkhiang bad pyndonkam da ka um pynsngem .
U la ong ba ka India ka ju kham sngewbha ia ka jingiakren bad ka jingiadei kaba jan bad ki para marjan jong ka .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka pisa kaba kot haduh 5 tyngka . 8 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh ki 36 tylli ki liengsuin Rafale yn sa pynpoi sha ki shipai suin jong ka ri India hapoh ar snem ban wan , u la ong .
U Mishra u la shong shabar katto katne por kumta ngi la kwah ban ai ia u saw ne san tylli ki jingialehkai .
u la don ka passport jong ka ri Bilat .
Ka BJP ka sngew lyngngoh namar ba ka iakynduh ia ka jingshah rem kaba la jan ha Gujarat .
Da kaba ai nuksa u la ong ba ym shym la sngewthuh kumno ki khynnah skul ki ioh 100 na ka 100 ha ki sobjek kum ka ktien bad ka imlang sahlang .
Ka sorkar BJP ha kata ka por ka la pynkylla ia katei ka mukotduma sha ka NIA .
Ka BJP ruh ka la ong kumjuh halor ka Article 35A kaba ai bor ïa ki trai ri trai muluk jong ka jylla .
Ka jingpynbeit jong ka system kam lah ban shem ia kino kino ki jingpeit , bad kumta kam don ei ei ban pyni .
Baroh ar tylli ki semifinal la pynlong mynta ka sngi .
Ha kane ka bynta ngam lah ban klet ia ka jingleit jong nga sha ka ISRO ha ka por Chandrayaan bad ia ka por ba nga la pynlut bad ki stad saian kiba trei shitom jong ngi .
Ki nongtrei nongthoh jong u ki kynthup ia u nongthoh shimet , uwei u nongthoh shimet ba la pyndap , u nongiarap shimet bad arngut ki peon .
Kine ki nongialehkai na ka thain kin long ki seng kiba hakhmat eh ban ialeh pyrshah ia u nongsynshar BJP ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ki khnai ki la shong biang ha ki dieng .
Ki doktor ki ong ba ka jingim jong ka ka don ha ka jingma lada yn beh noh ia ka .
U la kyrkhu da u bnai ha kane ka taiew .
Ym dei ban shim step da kaba kyrkieh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la lait im bad dang pyrshang ban wad ia u .
Hato ka dei ka jingbeh jong ka Iyer ?
Ha kawei pat ka khiew , pynkhluit ia ka dud kaba sah ryngkat bad ka um .
Ha ka BJP u la bat bun ki kam .
U la sam ia ki dur ha ki social media jong u bad ki nongkyrshan jong u .
U la sngewnguh ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka IndianOils bad u la sngewkmen kyrpang ban iohi ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki samla khamtam eh jong ki khynnah ba kyrpang .
Ka Innocent Virus Films , ka ïing pynmih phlim kaba pawnam kaba don ha Mumbai ka la ring dur dang shen ïa ka video jingrwai halor ki jingdih buaid .
Ki jaka ialehkai ha ki jaka sah ruh kim pher .
Ka jingkhaii jong ka India bad ka Pakistan ka long kaba rit bha .
Khyndiat tylli ki system ki pynbeit ba ia ka khajna dei ban siew tang na ka bynta ka jingsiew kaba palat ia ka dor ba la buh .
Kitei ki 13 ngut ki samla pule ki la iakynduh bad ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat kiba ioh ia katei ka jingpang khlam , u la ong .
Nga la sdang ban sngewsynei ia ki briew .
La jied ia u saw sien ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Nga la leh ia ka khubor TV , nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynthikna ba kan ym don ka jingialum paidbah ha ka sngi Bakrid .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kren bun sien halor ka arrear jong ka jylla .
Hynrei u la pynshlur ia u Dabid . Hato ngi lah mo ban long kiba sbun bad kiba ieit kum u Jonathan ?
" " " Ka sorkar Congress ka kut jingmut ban ai bai lutksan sha ki bahaïing jong kiba la shah pynjulor bad ban pynthikna ba kin ïoh ïa ka hok " " ong u Mehendi Alam Bora u nongaiktien ka Assam Pradesh Congress Committee ".
Nga iohsngew ia ki khubor jong kane ka jait man ka por .
Ka Willow ka dei ka jingshimti kaba nyngkong eh ha ka pyrthei da ka Times Internet , bad ka jingshimti kaba nyngkong eh jong ka US na ka bynta ka The Times of India Group , ka kompeni pathai khubor kaba heh tam ha India .
Lehse kum ka jingdonkam na ka bynta ka kam jong u kum u nongthoh ain , u Grant u la nang bha ha ka thoh kot .
Tang ha ka sngi Saitjain ba la dep kawei ka lieng kit mar kaba kit 12 hajar ton u dewiong ka la ngam jyllop ha kajuh ka wah .
Haba la pynpaw ba ka jingïakhih elekshon ka la kylla long kaba shimet , u Rahul u la ong ba um don jingsngewtynnad ïa ki jingshah thombor shimet bad ngam ju pynleit jingmut ha kata .
Kiba kwah ban iaroh ia u Modi ki dei ban iasoh bad ka BJP .
Kumta , ki khniang jingpang ki san haduh 0 . 9 ka jingtreikam jong ka um bad shaneng , 0 . 8 ka jingtreikam jong ka um bad shaneng ka long na ka bynta ka umsoh , ka umsoh ban san .
U Colonel Adel Al Joker uba dei u Director jong ka tnad tohkit ia ki kam runar u la iathuh ba kine ki arngut ki la phla ba ki la tuh ia une u mawkordor .
U la hikai ia nga ban ngeit ha ki jinglah jong nga .
Ka Indonesia , ka Rwanda , ka Ethiopia bad ka Tanzania baroh ki don ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka India .
Wat la u Agari u i kumba u shyrkhei hynrei ha ka jingshisha u long uba sngewrit .
Ka eriong kaba jur bha ka TITLI halor ka duriaw Bengal kaba shathie pdeng . La pynmih ia ka jingpynbna .
Kumta , ngi tip katno ngi dei ban pynbiang ia ka jingshit ne ka bor ding .
Ka Bolikhela ka dei ka jait jingialehkai .
Ka dak kaba pyni ia ka surok Florida bad kawei pat kaba pyni ia ka jingpynher ia ka jingstet ka long 35 .
San tylli ki jingialehkai ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Namar ka jingmynsaw ha ka kjat u Hardwick u la hap ban pynkut noh ia ka jingialehkai jong u hadien 12 tylli ki jingialehkai .
Bad Ngin iehnoh ia ki ha kata ka sngi ba kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad yn pynsawa ia ka turoi , bad nangta Ngin sa lum lang ia ki .
Ka Sanam ka pyniaid ia ka jaka bam , hynrei ka iakynduh ia ka jingpyrshah na uwei u heh paid ha ka kam khaii U Aahil Raza Ibrahim uba dei ha ka jingshisha u khun ksiew jong u Tanveer uba matlah .
Dei ban ot ia ki kti jong u bad buh ha ka jaka pyni ha ka surok bah jong ka ryndang syiar .
U Lance Klusener na South Africa u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba tbit tam ha kane ka lympung ïalehkai .
Lada kim sngewthuh , iakren bad u doktor jong phi .
Ha kane ka juk jong ka saian bad ka teknoloji , ka thoh ka tar ka trei kum ka dawai ban pynmih bad pynsah ia ki jingsngew jong u briew .
Khlem artatien un sa ïakynduh ïa u Trump bad kiwei kiwei ki riewkhraw jong ka kynhun Sunni .
Bad ka jingbymhok ka paw pyrshah ia ki nongsiew khajna kiba hok .
Nga sngewthuh ba phi dei u paralok ba jan tam jong u Tom .
Nga la pang skul bad pang na u nongsumar jong nga .
La ai jingmut ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki marbam jong ki sha iew hadien ba la pynkhuid bad pynkhriat bha katkum ki kyndon ba la buh da ka Sorkar India .
Batai ia ka jingjia kaba shyrkhei kaba phi la sakhi kaba la ktah ia phi shimet .
Ki Coast Guard ki long kyllum lang ki nongïarap ba nyngkong eh lada don kino kino ki jingeh ha duriaw , na ka bynta ki kam wad bad pynlait im .
La ujor ar tylli ki jingujor ba kyrpang .
U nongshna phlim ba pawnam , u Mr . U Ramesh Sippy u dei u dkhot jong ka ri India ha ka International Jury .
Bigg boss 13 : U Rajat Sharma u la pynshitom bein ia u Salman Khan halor ka jingpynkhein ia ki kyndon iing na ka bynta u Rashami Desai bad u Asim Riaz .
Hato ka long kaba donkam ban ap ?
Kumta ka la hikai ia u Zhou shibun ki jingstad .
Ki jingkwah brai kum ka jingkwah brai bad ka jingsngewsih ki long ki nongwei ia u .
Ki Chromebook ki dei na ka bynta ki briew kiba pyndonkam nyngkong eh ïa ka jingwad jong ka Google , ka Gmail , ka Google Map , ki player jong ka Google .
Harum ki don 8 tylli ki nuksa jong ki katto katne ki jingsawa kiba sah jingkynmaw bad kiba pynkyndit da ki nongsynshar Malaysia ha kine ki snem ba la leit noh :
Kiei ki jait jingrwai , ki phlim , ki jingialehkai kompiwtor bad ki jingialehkai kiba u sngewtynnad ?
U Singh u la kam ba ka Mayawatis BSP ka la iasoh lai sien bad ka BJP hynrei u SP um pat ju leh bad un nym leh satia .
Katba ki khun jong ki , ka Atlanta bad u Alejandro pat ki nang kham ia ieid man la ka sngi . . . bad kin ialeh pyrshah ia ki jingkhang baroh ha ka lynti jong ka jingkmen kaba khatduh jong ki .
Ha kane ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la plie ruh ïa ka jingpyni dur ïa ki kompeni kiba ïa ki buit treikam jong ki la kyrshan da ka TDB .
Ha nga , ka kjat ka sakhi , ym ia ki jinglong matlah jong ka jingkylla , hynrei ia ka jingstad jong U Blei .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ki la don katto katne ki jingjia .
" Ki doktor ha Delhi ki la wanrah ia ka ' home isolation ' bad palat 3 lak ngut ki briew ki la koit na u khñiang jingpang . " " "
Katto katne ki nongdie jaka ki kyrshan ba ki nongdie jaka ki pynlong ia ki nongthied kum ka mar kaba u nongdie jaka u die sha uwei pat u nongdie .
Ka west bengal ka khang pud bad ka Bhutan
Bad , ka Atal Block ka pyniatylli ia ngi ha ka mynsiem , namar ka Atal ka mut u riewshlur ha ka ktien Pashto bad ha ka ktien Hindi ka mut ban long uba skhem .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka man la u snem jong ki jingsiew kum ka bai pule jong ki khynnah , ka bai hostel , ka bai kit bai bah , ka LTC , ka bai sumar ba la buh thikna na ka bynta jong ki kan long haduh 4, 800 klur tyngka , u la bynrap .
Bhubaneswar : U pulit ka RPF u la pyllait im ia u nongleit nongwan
63 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 87 ngut . 37 lak ngut ki kynthei , kin rai ia ka nusib jong ki 1 351 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 109 ngut ki kynthei ha ki 16 357 tylli ki jaka thep vote .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sonam Kapoor ha ka phlim ‘ Ek Ladki Ko Dekho To Aisa Laga’ ryngkat bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
Ia ka kyrteng jong u nongshah thoh ha ka liang ba shakhmat jong ka envelop .
Haba pyni ia ka dur jong u shynrang Sikh uba phong ia ka ryndang , tang 11 percent na ki ki ithuh ia u kum u Sikh .
Kumta kumno ki nongtrei sorkar kiba rangbah ki dei ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman ?
U Salman u la mynsaw na ka jingshah siat ha ka khlieh , ka shyntur bad ka tyrpeng jong u .
Ki ri kiba don hangne ​​ryngkat ki pyni la jan shiteng na ka jinglong briew .
Ka Victoria bad Albert Museum jong ka London ka don ia ka jinglum jingtip kaba bha jong ki jamdani kiba la shna da ka jain lieh halor ka jain lieh .
Ngan iasam katto katne ki jingmut jong ngi ha kane ka bynta .
Ki nongpynkhreh ki donkam ban pynthikna ba baroh ki heh shipai Pakistan kin tip ia ka bynta jong ki shwa ban sdang ia ka jingtreikam , kaba hap ban leh katba dang bat ia ka jinglong rieh kaba pura .
Ka Farah ka la shna palat 100 tylli ki jingrwai ha ka jingim jong ka .
" Lada ngi donkam jingiarap ngin sa pyntip sha ka India " " "
Hynrei kam shym la don kum kata ka ding .
Nga ngeit , da ka jingshngain kaba dei , ba ngi lah .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingai kaba bha na ka lok jong phi .
Uba sniew u dei u Soitan u Ksuid , u jingthaw mynsiem uba kham donbor palat ia ngi . Naduh kaba sdang u Soitan u la don bynta ha ka jingleh pyrshah , ka jinglamler bad ka jingpyniap briew .
Kwah ban kyntiew ia ka jingkiew shaphrang jong ka ri .
Kumta hangta nga la ieng bad ka maikrofon ba la thung ha khmat jong nga , nga iakynduh ia ki spah ngut ki briew .
Ka Trinity Gay ka la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka University of Kentucky , ong ka khubor na ka ophis jong ki nongpeit ia ka met jong ka Fayette County .
Haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh namar ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ha kaba ia kaei kaei la synshar da kawei ka agency .
Ym pat don ba shah kem ha ki case haduh mynta .
Peit ia ka P . L . Gupta : Ki pisa , ka nongbah Delhi , ka kynhun kot jong ka ri , 1996 , Lynnong II .
Ka iew jong ki equity ka long kaba la pynkiew dor palat .
Palat spah tylli ki kyrteng la lap ba ki la jah na ka thup jong ki nongthep vote .
Ka Nifty kaba kham heh ha NSE ruh ka la hiar da 0 . 8 na ka shispah .
Ka Sonia Gandhi ka la don ha Goa naduh ka 27 tarik u Naiwieng bad la iohi ia ka ba ka shong da ka baicycle ha katei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka taiew ba la dep .
Dei u Ashok uba la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO 20 percent na ki dawai generic ba la pynmih ha India ki dei ki dawai thok .
Wat la ka system ka kham sawa kum ka jingpynwandur kaba skhem jong ka jingshna bad jingshna , ha ka jingshisha kam dei tang kata .
Ka long ka jingbakla ban ieh ia ki jingbam ba shit shabar ha ka miej ban pynkhriat shwa ban pynkhriat ia ki , ong ka Bessie Berry , ka nongpyniaid jong ka U . S .
Kumta nga don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingpule , bad nga pyrkhat ba baroh ngi don .
Hynrei ki agent ki la shah kem ha ka jingkyndit haba u phria kuli u la wan her sha ki na shapoh ki iing .
Ka dei ka khlur , ym ka planet .
Kum ka nuksa , la pyndonkam ia ka lyer kaba jur bha ban sei ia ka caffeine ha kaba shna ia ka kophi kaba khlem caffeine .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni hangne ​​ka dei ka phlim jong u Bruce Lee kaba la pyni ia ka phlim ‘ Enter the Dragon ’ bad ka la pyni haduh shisnem pura .
Baroh ki khubor ki kren shaphang ka jingleh bymsuidniew jong ki nongiasaid ain hapoh bad kumjuh shabar jong ka jaka bishar .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u PM Modi sha US hadien ba u la shah jied ban synshar ha ka samoi kaba ar .
Kumno u Hosia u la pyni ia ka jingieit ba janai ?
Ha kajuh ka por ki la kyntu ruh ïa ka Sorkar ba kan shimkhia kloi ban weng ïa ki jingeh bapher bapher kiba ki nongrep ki ïakynduh bad ban pynurlong ruh ïa ki jingdawa jong ki kumjuh .
" " " Balei phim shym la iathuh ia nga ba ka don ka jingma ? "
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka tnad ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Naduh dang rit ka la leh ia kane .
Ha kawei pat ka liang , ka Australia ka la nang sngewsih .
Ki ialehkai ha madan , ki pynkhih ia ka bol , bha bha .
Ki jingtei jong ka ki long kiba duna , bad ka sorkar pdeng ka long kaba tlot .
Ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka IAF ba kynthup ia u Deputy Chief Air Marshal jong ka IAF VIvek Chaudhari ban pynher ia kane ka liengsuin ha ka por ba pyni ia ka liengsuin Aero India .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ithuh ia uno uno u briew kum u nongialam jong ki .
Ki samla pule ki la smai ban pule , thoh bad kren ia ka ktien Punjabi .
U la ong ba ka ISRO ka la dep ban iasoi ia ki MoU bad ki tnad bad ki tnad bapher bapher kaba dang noh synniang sha ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang jong ka teknoloji ha suinbneng .
Ki la tap ia ki bynta jong ka met jong ki bad ki la pyrshang ban buhrieh ia lade na U Blei .
Ka niam Buddha ka la kylla long ka niam kaba kongsan tam na ka bynta ki paidbah ba rit paid .
Kumta ka panel kaba la pynlong ia ki jingialang hadien ka jingkhie jumai ha Gujarat , kam don mano mano ba pyniaid .
Hadien ba la sngap ia ka , ym don ba nud ban buh ei ei shakhmat .
Ka kot ka sdang kum ka jingiathuhkhana pateng .
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba la palat ia ka 30 .
U khlem kwah ban jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh .
Lano lano ruh haba nga sngew ba nga la shah pynbor , nga duwai ba U Jehobah un ai ha nga lai tylli kiei kiei : ka dohnud kaba jemnud , ka jingshaniah bad ka jingshahshitom . Nga sngew ba U Jehobah u la jubab ia kita ki jingduwai .
U Kolkata Knight Riders : u Chris Lynn, u Sunil Narine, u Robin Uthappa, u Nitish Rana, u Dinesh Karthik, u Andre Russell, u Shubman Gill, u Tom Curran, u Piyush Chawla, u shivam mavi, u kuldeep yadav.
Ka ESIC ka la thaw ia ki kyndon bad ki jingthew na ka bynta ki nongtrei bad ki tiar na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ki hospital bad ki jaka ai dawai .
Ka jingthoh ka la ong : Hapdeng ka snem 1960 bad 1990 , ka jingbun ki khynnah kiba im marwei na ki kpa ba shisha jong ki ka la kiew palat ar shah . . .
Hato phin sah kham slem shiphang ?
Ryngkat ki la pynlong ia ka jingpyni ba pura tam jong u ia ki kam naduh ki 30 snem ba nyngkong jong ka jingtrei jong u .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ka bad aiti ia u nongleh kam sniew sha ki pulit .
" Haba la iakynduh ia u nonglum khajna jong ka sorbah Mumbai u Shekhar Channe u la ong " " Hooid , ngin hap ban pynphai pisa ia ka " .
15 Ngi la lap katto katne ki jingshisha kiba kordor haba ngi la sdang nyngkong eh ban ïakynduh bad ki briew jong U Blei .
U nongbishar jong ka ïingbishar bah jong ka Gujarat uba la pynmih jingïakynad u B . J .
Ka Mahadei Mary ka la kitkhlieh ruh ia ka jingpynitynnad ia ka Kamra shna dur kaba Blue .
U Blei Jehobah u lah ban pule ia ka dohnud briew .
U Rohit Sharma u la tam ïa ka jingïalehkai ba pawnam jong u Don Bradman ha ka jingïalehkai Test cricket ha la ka jong ka sngi ha ka sngi U Blei .
Nangta ngan sa pyni ia ki lad kiba shaniah ha ki ar tylli ki thliew kiba ia bujli ban treikam , bad kaba lai , ngin peit ia ki teknoloji anaerobic ki bym don jingshong nongrim ha ki thliew .
Ka Itel Mobile ka dei ka kompeni shna mobile kaba don ha China kaba don ka jaka treikam jong ka ha Shenzhen ha China .
U la long u briew uba thikna !
Ka la jubab : Kito kiba don ha surok ki dei tang ki briew kiba thikna , kynthup ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah .
Kane ka dei ka jingialang kaba 49 kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan bad ka jingialang kaba ar kaba la pyniaid da u President Kovind .
Ki la buh por ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , katto katne ki myntri jong u bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei .
Wat ha ka por ba nga dang rit ruh nga long uba jemnud bad uba sting bha .
Sngewbha pynrung ia u integer ba biang .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka pisa kaba don ha ka EPF online .
2 klur haduh 5 klur bad Rs .
Ha kine ki 14 snem ba la dep ka Congress kam shym la lah ban leh eiei katba ka BJP ka la lah ban leh shibun kiei kiei tang hapoh shi bnai .
Mynta , hadien arspah snem , ki nong German ki shim ia ki ktien jong u kum ba ki dei ki Jingthoh Bakhuid , ban pynshisha ba baroh ki niam ki long tang ki lad bapher bapher ban leit sha ujuh U Blei .
Ha u bnai Risaw 2010 la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin , hynrei ka jingshakri ka la sdang biang hadien jong u snem .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka sink .
" " " Ngin sa ai thikna ia u ia ka jingpahara burom ."
Ka aktress ka la buh jaka ha ki dohnud jong ki briew .
Ka phlim ka dei ha ka dur kaba heh bha bad ki jingrwai ha ka ktien phareng , phareng , bad spaniah bad ki jingthoh ha ka ktien phareng bad spaniah .
U PM Modi : Hadien ka Chennai Vision mynta ka sngi , yn sdang thymmai ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Na ka bynta ban pynshisha , ka Harvesting ka pan na ki nongrep shimet ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar bad PAN card jong ki , bad lada ki kam ba ki dei ki nongmihkhmat jong ka FPO , la wad ia kiwei pat ki kot ki sla ban pynshisha .
Ka rukom ba ka teknoloji ka la ai ia ka pyrthei ia ka bor kaba thymmai , ka lynti kaba thymmai bad kumta ngi la pynroi ruh ia ka jingangnud jong ka Digital India .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba kane ka rai ka wan kum ka jingpynjahthait ia ka iing ka sem jong u ok Jadhav bad ia ki paidbah ka ri India .
U Harsha u kham rit san snem ia u Rajyavardhana .
Ka vote ba la thep da u Bilkis ka dei ka vote bym shaniah ia u nongsynshar uba kum une .
Ki nonghikai kin shem ruh ba ka kam jong ki ka nang kiew . ki dei ban trei ban sngewthuh nyngkong ia ka jingmih , nangta ban tei ia ka rukom hikai sawdong jong kawei pa kawei ka jingmih kaba ki dei ban pyndep .
Kumno ka Mumbai ka pynkyndit bad pynkhih ia ka Delhi
Kaei ka jinglong kaba ryntih kaba U Jehobah u kwah na ngi ? Katno ka jingieit ka long kaba kongsan ia ka jingkmen jong ngi ?
Haba kyntu ia ki briew ban burom ia kiwei pat ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka Vidya ka la ong , ngam kwah ban ong shibun shaphang kane .
Nga la ong ia kane ha Delhi ruh .
Ka lad kaba bha tam ban poi ka long da kaba shim da ka bus ne kali shimet na Champhai .
Ka long kumba ym don jingpynbeit .
Nalor kata , ka Singapore ka la tei lai tylli ki jaka pynkhuid um ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Tuas bad sa ar tylli ki dang shna .
La pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul kiba iashim bynta bad la ai khusnam ia u nongjop .
Ka thup ba pura jong ki kynhun ban ïakhun ïa ka ICC World T20 2016 ha India
Ka jubab kaba bakla kan pynlong ia ka jingpynrung 15 sekhon ha ka por jong ki .
Ka party kan sa leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Da ka jingpynbor jong u Soitan , u Adam bad ka Im ki la pynkhein ia ka hukum U Blei .
Nga sngewtynnad ban leit sha ka duriaw .
Nga la trei bad 6 ngut ki myntri rangbahduh u V P Singh , u Deve Gowda , u I K Gujral , u Atal Bihari Vajpayee , u Manmohan Singh bad mynta u Narendra Modi .
Ia kane ka rukom la thoh ban pyllait sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ha ki phlim bad ki phlim kum ka Style Wars , ka Wild Style , bad ka Beat Street .
" " " Ka sorkar ka la lah ban iada ia ka jingim bad ka spah jong ki briew " " ka la bynrap . "
Ym shym la don kano kano ka jingialehkai tiar ne wat ki jingialehkai wat la ki lad pathai khubor khamtam na ka liang ka India ki la pynsawa ia ki jingsawa jong ka jingwan hiar thma jong ka China sha ka jaka jong ka India .
Ngi kwah ba kan don beit ha trai jong kiei kiei baroh namar ba ka dei ka footer .
Ki fans ki la sngewsih ia kine ki dur .
Ka la long kawei na ki jaka ba sniew tam na ka bynta ki bank PSU ha ri India .
Bun ki jingeh ki dang sah ha ka jingleit jong ngi sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , hynrei ngi ngeit skhem ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Kine ki jingjia ki pynlong ia ka jingplie ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek Metro kum ka jinglehkmen kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka dei ka ri India .
Yn pynsangeh ia ka jingshakri jong ki mobile Internet ha Haryana bad Punjab haduh ka por 11 : 30 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Modi ji : Kumta nga la sngew lyngngoh khyndiat , kumta nga la pyrkhat ha lade ban phone bad kylli ia phi .
Ka tamasa ka la ai khusnam ia u Refn kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka Drive .
Ka jinglong jingman ha Iraq ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka Seventh Pay Commission kham mynshwa ka la ai jingmut ban siew T. 18 hajar kum ka tulop ba sdang hynrei ki nongtrei ki dawa ban pynkiew shuh shuh sha ka T. 26 hajar .
Ki la pyntip sha ka tnad pynlip ding shaphang kane .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh , u la ong .
Ka Hina Safdar At Chowrangi ka rakhe ia ka khusnam Oscar kaba dei ka nongshna phlim ba pawnam ha ka pyrthei na Pakistan u Sharmeen Obaid Chinoy .
U la ong ba ka jingpyndonkam paidbah ia ki bulb LED kan wanrah ia ka jingpynlut kaba khraw ia ka bording .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban pdiang sngewbha ia u ha ka lieng .
Ki jingrwai ki shah pyndonkam lypa ha ki channel bapher bapher , hynrei ki nongthoh jingrwai , ki nongthaw jingrwai , ki nongrwai kim ioh ei ei .
Ka surok na ka shnong Potrero sha Tecate ka la don ha ka snem 1917 .
Ngi sngewskhem ia ka jingiateh lok bad ka Congress .
" " " Ka mukotduma Rafale : Khang ka SC ia ka jingujor lehbein pyrshah ia u Rahul Gandhi , ong ba u donkam ban kham husiar " " , BREAKING : "
Ka check ba la shon ha ka jaka pdeng jong ka steshon .
Ki don ki dohkha sohjew , dohkha sohjew , dohkha sohjew , dohkha sohjew , dohkha stew , salad dohkha , dohkha bad u sohjew , dohkha burger , dohkha sandwich . . .
" Nalor kiwei pat kiei kiei ki Waldenses kiba nyngkong ki la kyntait ia ka jinglamler , ka purgatory , ki Mass na ka bynta kiba iap , ki jingmap bad jingmap jong u Pope , bad ka jingmane ia ka Maria bad ia ki " " riewkhuid . " " ".
Ka palat ia ka 1 . 9 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka test .
Ki lehnoh Taliban ki la hiar thma ia ka University Bacha Khan jong ka Pakistan ha Charsadda kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa mynta ka sngi .
Nyngkong , u pyndonkam ia ka jingpeit kaba shai jong u ban iohi ia ka lynti rung sha ka thliew kaba treikam .
Baroh ki iaid shakhmat . Ka jingthiah .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar kumno ki la ju leh ia kane .
La ong ba ka long . . .
Hynrei ka India ka don ka jingeh kaba khraw ban pynmih ia kiba bun na ka jingduk .
Kumba shiteng na ki nong Canada kiba dih duma mynta ki la pyrshang ban sangeh noh .
Kham mynshwa , haba pyrshah ia ka jingkyrpad jamin lypa , ka CBI bad ka ED ki la pynskhem ba donkam ban tohkit ia u Chidambaram hapoh phatok ha katei ka mukotduma namar ba u phet krad ha ka por ba shah tohkit .
Ka la hiar haduh 19 percent na ka bynta ka taiew .
La khmih lynti ba yn sa pynbeit shen ia kane ka kam .
U Brigadier ba la shongthait u Raja Rizwan u la shah rai pynrem iap ryngkat bad u Wasim Akram u doktor riew paidbah uba trei ha kawei ka seng shipai .
Kine ki kynthup ia kiba bun haduh 18 tylli ki kam pyniap briew .
Ka jingshah thombor hapdeng ki jaidbynriew ka la dep pynjulor ha Bengal , ka jingshah pyniap ha Calcutta ka la bud sa ka jingshah thombor ha Bengal Mihngi khamtam ha Noakhali .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnat pynroi ia ki nonghikai jong ka tnad pynroi ia ki briew .
Ngam tharai ba u Mr Modi bad ka BJP kin ioh kham bun ki vote namar kata ka jingjia bad ka jingkynthoh ia ka .
Kan shongdor kumba 23 klur tyngka .
Kine ki nongtrei ki shim katto katne ki kam ba pura hapoh ka jingiateh bad ki bor synshar jong ka sor , katba ki don bynta ruh ha ka jingpynkylla dur ia ki mar ba la buh .
Buggana Rajendranath Reddy , u nongialam jong ka komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ki paidbah .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Sri Lanka hadien ka jingiapher kaba 12 snem ha ka khyndew ka India .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba thikna ka long 15 haduh 30 ha ka shi minit .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka battery kaba 5000 mAh ryngkat bad ka jingpyndap kaba stet 4 . 0 jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet .
Ka jingpynwandur kaba don ia ki strip UV ka ailad ia ka um kaba jyrngam ban pynkhuid ia ki khniang jingpang ha ka painkhana .
Ka Honda kan pyllait ia ka kali ha ki kynhun jong ki 150 tylli .
Ia kane ka rai la shim hadien ba u Ram Gopal kum u general secretary jong ki party u la khot ia ka jingialang kyrkieh ha ka 1 tarik u Jymmang , ka rai kaba u myntri rangbah ka jylla u la kyrshan .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki samla Muslim mardor hadien katei ka jingshah thombor .
Ka jubab jong nga ka la long kumjuh , ngam tharai kumta .
Ka White House kham mynshwa ka la ong ba ka jingwan jngoh jong u Netanyahus ka dei ka lad ban ïakren ïa ki jingmyntoi ba ïasam lang jong ngi ha ka thaiñ bad ka jingïada ri .
Ngi la buh ia u maw nongrim jong ka India Bathymmai ha kine ki 5 snem bad mynta ha ki snem ban wan ngin tei ia ka India kaba donburom halor jong ka .
Ki tnga ruh ki lah ban long ki thong jong ka jingshah lehbein da ka ktien .
Ia kane ka projek kaba heh yn pyntreikam tang lyngba ka kompeni jong ka sorkar , ' Chennai Metro Rail Limited ' .
Ka hukum ka la thoh ruh : Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 la pynpra ia ka jingtei jong ka mosque bad la pynpra ia ka mosque .
Amir Alam Khan , u riew saiñ hima sima India .
Napdeng ki 10 tylli ki jaka pule ba pawnam ha ka kyrdan ba pura ki long ka IISc , 6 tylli ki IIT ha Madras , Bombay , Delhi , Kharagpur , Kanpur bad ka Roorkee , ka JNU , BHU bad ka Anna University ha Chennai .
" U Brigadier Christopher Coles uba dei u khlieh jong ka kynhun shipai shipai u la ong : " " Nga lah ban pynthikna ba katto katne ngut ki shipai na ka Coldstream Guards ki don hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki pyndonkam bakla ia u drok." " "
Ha kane ka jingkren lyngkot kaba itynnad u Yusuf Meherally u la thoh : Ka jingkylla jong ka jingim ka thaw ia ki jinglong bad ki briew ki ialeh pyrshah ia ki .
Ha kane ka kynti la iohi ba u phong ia ka kurta kaba lieh bad ka pant kaba lieh .
Ki don kiwei pat ki jait . Ka blang ka la lynshop biang , ha kane ka kynti da ka bor kaba palat .
Ha ka jingïalehkai Shooting ka Manu Bhaker na Haryana da kaba kamai 387 ka la ïoh ban khur ïa ka National record ba thymmai jong ka Air Pistol Women Qualification round .
Hato ngi long kum u Jonathan ? Haba ki paralok jong ngi ki ioh ia ki kabu , hato ngi sngewbha na ka bynta jong ki ?
Nga kyrmen ba yn sa pynbeit noh kloi .
" " " Ka jingiatreilang bad ka jingiakren ka kham bha ban ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah ," " u la ong . "
Ka Gehenna ka paw 12 sien ha ki Jingthoh Grik Khristan , bad ka thew ia ka them Hinnom kaba don shabar ki kynroh jong ka Jerusalem .
Kaei ka kyrdan jong ka India ha ka FIFA ?
U heh ka CoA u Vinod Rai un bishar bniah ïa ka jingïalehkai kaba sniew jong ka kynhun ïalehkai ka India ha England hadien ba u manager jong ka kynhun u la aiti ïa ka kaiphod .
Kane ka jingim ba la ai da U Blei ka long kaba kordor bad dei ban burom bad khein kor ia ka .
Ngam shym la don jingmut shaphang ki TRP .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong ka Catherine Wolfe Bruce , ka nongkyrshan jong ka ri America ia ka jingstad bneng bad la ai khusnam nyngkong ia ka ha ka snem 1898 .
Ka mashin thep vote ka dei ka mashin kaba pyndonkam ban buh jingthoh ne khein ia ki vote .
Ka jingpynpaw kaba pawnam jong ka Kodiaq RS ka dei ka jingpynmih kaba khlain tam na ka Skoda .
Nalor kata , la ai ruh ia u nongmudui ia ka bai lutksan kaba T.5 hajar na ka bynta ka jingjynjar bad jingshah lehbein kaba u la mad .
La kha ia ka ha Pune na u kpa uba dei u nong India bad ka kmie kaba dei ka nong Grik .
Ka Hina Khan ka la ïasam ïa ki jingïohi na katei ka party ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Shah siat iap u samla na Telangana ha US
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut ha ka nongbah bad ki kali paidbah ki la sahkut ha ki surok .
Ka jingkhublei ia ki jinglehniam ba khraw jong ka ri India jong ka jingknia bad jingpynkylla niam khlem da pyrkhat ialade .
Ngi dang ia kren bad ki bor ba dei peit .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka roi ka par khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Rest In Peace paralok baieid jong nga
Kaei ka bynta ba ka seng bneng jong U Blei ka la leh na ka bynta ka jingim jong ki briew jong U Jehobah ?
Hato ka jingkhein briew ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew ka dei ka rukom kaba kynthup lang tam ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang ?
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba haïing hasem jong u nongïap .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba jngai ruh .
Ki don katto katne kiei kiei kiba u Hitler um shym la leh kiba u Gandhi u la leh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah namar ka jingdum jong ka suinbneng .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong hapdeng ka jingkut jong u bnai Lber bad u bnai Nailur .
Kine ki dei biang ki dur na kajuh ka jaka .
Ka paw shai ba ka jingshongkha kam dei na ka bynta ki khun . Lada phi la dep shongkurim , phim dei ban shah rem .
Ngi don ym duna ia ka 300 ngut ki nongtrei ha kawei ka karkhana .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew hadien ba ki la register case pyrshah ia ki ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Phi hap ban ai advance pisa ha ri India .
Ym don mano mano ruh , wat ki Nazi ruh , kiba la aiti ban pynduh ia ka jinglah jong ka jingim briew kaba la pynbeit ryntih .
Ka Pakistan kam shym la sangeh ia kine ki jait kam .
Ka Maya ka kynnoh ba ka CBI ka pyrshang ban sei jubor ia ka jingphla pop na u tnga jong ka .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek kan long T.14,000 klur tyngka .
" U Mani Shankar Aiyar u la ong ba u duo u dei u khmat jong u " " Hindutva " " ha ka ri ."
Nangta la phah ia ki sha ka lyngkha kum ki pioneer ba kyrpang .
Kijuh kiei kiei kiba rim ki nang pynkylla biang .
Ha kane ka kynti nga la rai ban kren kham duna .
Tang ban wad na kano ka jaka ka wan hadien ba ngi la ioh ia ki jain .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u dang kren beit ia kaei kaei kaba thymmai .
U la shongkurim ha ka sien kaba ar ha ka snem 1938 .
Hynrei mynta ki kwah ia ka ri kaba kham bha , kata ka long kaba kynja bneng : namar kata U Blei um sngewlehrain ban khot ia u U Blei jong ki : naba u la khreh ia ka shnong na ka bynta jong ki .
Ha ka jingkhang jong ka tempi ki don ki jingker .
" Haba 70 ngut ki synran U Khrist ki la wan phai da ka jingkmen na ka jingleit ialap bad ki la iathuh ia ki jingmih babha jong ka jingtrei jong ki , U Jisu hi " " u la sngewkmen haduh katta katta ha ka mynsiem bakhuid . " " "
U khlem long halor ka jingleh thok teng teng bad teng teng wat u ju ïatreilang bad ki nonglehkai ba tbit na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi.
Ka Sorkar ka la ai ia ka jingpynskhem sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
Balei u Bran u long u syiem ?
Ka Ecuador ka la lah ban pynneh ia ka jingroi kaba kham bha ha ka por jong ka jingeh .
Ka tnad kam don pisa na ka bynta ki kam maramot .
Ki jingiadei palat ia kawei ka paket :
Katei ka nongshah kynnoh ka dei ka Uma Shankar kaba shong ba sah ha ka shnong Fatehpur kaba don ha Sector 20 .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang jingkynmaw kaba pynlong ia ka jabieng ban sniew .
Ka jingkynthoh na ki nongshong shnong bad ki RWA ka long kaba bha shibun .
U General Manoj Mukund Naravane u heh duh jong ki shipai un pyntreikam ia ka ha Naval Dockyard ha Visakhapatnam , ong ka kyrwoh na ka Eastern Naval Command .
Te balei phi dang don ha ka party ?
U heh jong ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la ïathuh ha ka PTI ba u la leit shabar ri ha ka jingleit jngoh shimet kaba lyngkot bad un don shabar tang katto katne sngi .
Kane ka kompeni ka don ki ophis ha London , USA , Hong Kong bad ha Noida .
Ym don kawei pat ka kynhun kaba la leh kumta .
Ngan ai biang ia u thikna !
Ym don ki ops pyllait im , ym don ki lad pathai khubor , ym don dak , ym don jingpynlait .
Kane ka dei ka jinglum lang ia ki sakhi ba pynbeit ia ka jingshah lehbein na ka dewbah :
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban niah kali hadien ba ki la dih kyiad .
Ha Bangladesh , ka jingpynlong acid ia ka khyndew ka la nang jur khyndiat ha ki khyndew rep kaba paw ha ki khyndew kiba don mawshun .
" Hebru 11 : 4 ka ong ba ka la long " " da ka jingngeit " " U Abel u la aiti ia la ka jingknia ."
Pynitynnad da ka shini parmesan, ki sla basil bad ki sohjew ba la khleh da ka umphniang olib.
Hynrei kata kam long kumta . Ngi lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki nuksa jingmaham kiba iadei bad ka Israel , kumba la kdew ha 1 Korinth lynnong 10 .
Ka palat ia ka 1 . 26 klur tylli ki account ba la plie bad ka pisa palat T.100.
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka Gujarat
U Ambani u la ong: “Shuwa ka Jio, ka India ka la sahkut ha ka teknoloji 2GBad ka Jio ka kwah ban pynkut noh ïa ka jingjynjar jong ki data jong ka India bad ban pynmih ïa ka jingkylla ha ka digital.”
, ym don uwei ruh u nongialehkai na Sierra Leone uba la ju ioh takma ha ki jingialehkai Olympic .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba la leh beijot .
Ka kyrteng jong ka surok bah ka kut shaphang shathie jong kata ka jaka iakynduh .
Hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar .
Ka kot khubor Caravan ruh ha ka jingiathuhkhana tohkit ka la kdew ia ki katto katne ki jingbym iahap ha ka rukom pynbna jong u Modi ia ka jaka jong u ha kiba bun ki jingpynskhem jong u .
Ka CISF ka la aiti ia utei u briew sha ki pulit ban tohkit bniah ia katei ka kam .
U la pynithuh ia u Usman sha u Salem bad u la iasoh bad katei ka kynhun runar , la ong u Singh .
Katba u Ranbir Kapoor un ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt , u Dia Mirza un ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Dutt ka Manyata .
U khlieh jong ka Dera Sacha u Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot .
Nga bad u Stakar bad kiwei pat ki kapten . . . ngim shym la iapher than na phi bad ki paralok jong phi .
Ka Punjab ka don lai tylli ki jaka pule sumar sorkar ha Patiala , Amritsar bad Faridkot .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Ka jait dohkha bapher bapher .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka ri India .
Kine kim dei ki jingtieng bym shisha ne kiba shu mutdur .
Hynrei la iehnoh bein ia ka haduh mynta .
Ka sorkar Delhi ka la kyntait ban kren halor ka jingpynslem ban ai ia ka jingpynjari .
U Barrister u Rokon Uddin Mahmud bad u Mostafizur Rahman Khan ki la iasaid na ka bynta katei ka hospital katba u deputy attorney general u Amit Talukder u la ieng na ka bynta ka jylla .
Ha ka jaka kata ka jinglong trai jong u ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki nongialam kiba ieit ri .
Ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep , ki la iakhun 8 tylli ki seat .
La khmih lynti ba ki nongtrei ka SASTA kin pynsuk ia kane ka kam ha baroh ki shnong ha Tamil Nadu shisien ha ka 6 bnai .
Halor ka jingshah lehbein ha ka Bollywood , u la ong , ka jingshah lehbein kam don tang ha ka kam jong ngi hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka SIT ka la kyrpad shuh shuh ia ka CBDT , ka CBEC bad ka tnad pyntreikam ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ki kompeni ba la kdew haneng .
U sultan ha Istanbul ne wat u pasha jong ka jylla um shym la tuklar ha kum kine ki jingialeh katba ka jingleh donbor ka dang sah hapoh ki pud kiba lah ban pdiang .
U nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la weng noh ïalade na ka jingkyrpad jong u Gautam Navlakha ha kaba ïadei bad ka mukotduma Bhima Koregaon .
Ka PhonePe ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingsiew na ka bynta ki nongthied ne ki nongkhaii ban ioh ia kane ka jingshakri .
Kane ka jingjia ka pynpaw ruh ia ka jingjyllei jong ki kam runar ha ka synshar khadar jong ka jylla .
Ki jingiakhih ha Tamil Nadu halor ka jingiap ka Anithas .
Ka Delhi Ban Ai Ban Rung Trok Tang Hadien 11 P . M
" " " Ngi la sdang ia ka jingiakren bad ki ar tylli ki seng ."
Namar katba ka jabieng jong phi ka dang siew ia ka jingshem jong phi kaba la leit noh , ka don ka jingtip kaba thymmai hangta , ka jingtip kaba la wan na ka dur .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkylla ia ka kali .
Ka la dei ka por ban shna ia ka thup katno tylli ki hukum jong ka iingbishar ba la kyntait da ka sorkar .
" " " Ka jingshna bad die ia ki pakodas kam long kaba lehrain , hynrei ban pyniadei ia ka bad ka jingpan jingkyrpad ka long kaba lehrain shisha " " la ong u Shah . "
Kawei pat ka rel ba kyrpang kaba kit ia ki 942 ngut ki samla pule na Jharkhand ka la leit sha Ranchi na Kota hynnin ka miet .
Baroh saw ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha kiba la pynïasoh sha ka BJP ki dei ki nongkhaii bad ki nongïalam ka TDP ki ong ba ki la phet noh na ka bynta ka ‘ vested interests’ jong ki.
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha .
La pynbiang ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta ban seng ia ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ki 31 tylli ki hospital kiba dang sah .
Ngan ai por kham bun ia ka theatre ban ia ki jinglehkai TV .
U kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Anil Kumble u ong ba u MS Dhoni u la long u kapten ba jop tam ha ka ri India .
La kem ia 12 ngut ki briew ha katei ka jingkhynra bad la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Surat , u la ong .
Hadien la pyniasoh ia ka Treaty da ki hynriew tylli ki jaitbynriew .
Te kaei kaba b square ?
Ka Taylor Swift ka dei kawei na ki khlur pop ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki jingthoh shaphang ka Sorkar India .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Jisu .
Ngi pyndonkam bha ia ka teknoloji bad ki apps mobile na ka bynta kane ka jinglehkai .
U Gandhi bad ka kynhun shipai ki la shakri ha ka thma Spion Kop .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , Kotak Bank , PowerGrid bad ka SBI ki hiar sha ka 3 . 41 na ka shispah .
Ka camera kaba shadien ka long 10 megapiksel bad kaba shakhmat ka long 2 megapiksel .
Ym don daw bad jingpynshisha ia ka Synjuk India ban nym leh katkum ka rai jong ka iingbishar jong ka Delhi .
' Dei ban pynkiew ia ki rta ban ioh penshon na ka bynta baroh hynrei na ka bynta ki kam paidbah kiba eh tam ha ka met .
Um shym la ong lano thik la shim nyngkong ia kane ka ram .
Ha kajuh ka por ki dkhot jong ka jaitbynriew Hindu , ki seng bhalang bad ki seng sain pyrthei ruh ki la dawa ban thaw ia ka kynhun tohkit ba iatreilang ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Chandni .
Kane ka kynthup ia ki missile ba pyndonkam bakla , ki missile ba iaid lyngba ki liengsuin bad ki liengsuin .
Ban lait na ki jingialehkai kiba man ka por , nga la mih sha surok .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki riewshlur jong ka ri India , la ong u Singh ha ka kyrwoh .
Ki Sorkar Jylla ki dang thaw ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ngi donkam ban ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad .
Ngam shym la don bynta ha ka Rio 2016 namar nga la mynsaw .
Kumba 15 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
U Raj Bahadur Singh uba dei u Kushwaha u ong da ka jingsngew sarong ba um don kam don jam hynrei un jied ia u Modi namar ba u trei na ka bynta ki paidbah .
U dei tang u kpa jong nga .
Nangta ha kawei ka sngi u la pule katto katne ki kot Baibl ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la shem ïa ki jubab kiba pynhun .
Ki tank umphniang ki long kiba la buh wing .
Ha kawei pat ka khep, ka NCST ka la shim ia ka jingmut jong ka jingpynrung ia ki khynnah ST kiba duna bam ha ka shnong Poriahur jong ka Elaka Kanker jong ka Chhattisgarh.
Nga la shim ia ka rai ban nym
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka dei ka jingkiew ha kawei ka thain ha ka por kaba jrong .
Ki nongrwai ba pawnam kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kito ki jingjop ki la pynlong ïa ka jingkyrmen kaba khraw ha shwa ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ki pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kane ki ong ba ka long kaba ym hok .
Ia kane ka video la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la ong ruh ba lada u Ismail u la pynmih kum kane ka jingkren kaba la kynnoh ba ka ïaid pyrshah ïa ka nongrim jong ki CPI , ka seng kan sa ïakren ïa kane ka kam ha ka dorbar Jylla ban wan .
Une uba la khlad noh u dei u Nur Mohammad Shah 55 snem ka rta uba na ka elaka Kurigram .
La batai ruh ia ka Calcutta kum ka paradais jong ki nongbam jingbam , kumta ngim lah ban iehnoh ia ka khlem da dih ia ki katto katne ki jingbam ba bang jong ka .
U la sah hangta ha ki san snem ban wan .
Shiphew tylli ki wah kiba heh tam jong ka Asia ki tuid nangta .
Lada la pynduh ia ka card , ym don lad ban pynpoi ia ka pisa ha ka 4 tarik u February .
" " " Ngim pyrshah ia ka roi ka par ."
Ka jingthaw ia ki kynhun iarap ialade ba thymmai
Ki khun ki long kiba lieh ka rong .
Ka kmie jong nga ka wan phai sha Gujarat .
Ka long ka jingshisha kaba rhem jong ka Imlang Sahlang India .
Hapoh kane , ki nongtrei ki lah ban pynmih ia ka jingiakynad lang bad ban iakren bad ki nongpyniaid ha ka rukom kaba thikna .
La iathuh ba u la ioh ia ka jingpang kaba iadei bad ka shyntur .
La iohi khatduh ia ka Honeypreet ha Rohtak ha ka 25tarik August 2019.
Hynrei ngi ngeit ba ka jubab balei ba kita ki nombar ki don ia ki value kiba ki don ka lah ban shaniah ha ka dur jong ki jingthew ba kham heh .
Kane ka jingwan rung ka la pynkhuslai ia ki Liberal .
Ngam shym la lah ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngi don ka nuksa babha jong u apostol Paul uba la pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynsngewthuh ha ka jingshakri jong u .
Ka jingburom ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ngi
Ia kine ki tiar maw la pyrkhat ba ki dei ki tiar ba nyngkong eh ba la pyndonkam da u briew ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
U Saji Cherian managing director ka NSEL u la ong ngi dang ialeh katba lah ban pynkloi ia ka jingpynphai biang ia ka pisa ban siew ia ki nongbei tyngka .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Naduh ka jingthaw kam thaw jam haduh ki sop khajna , hangne ​​ki samla ki khmih lynti na ka tnad pla tyngka .
Ki karkhana shna nar ba nyngkong ha India ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbuh dor nar kaba skhem bad ka jingduna dor jong u dewiong coking ong ki nongpeit bniah jong ka Motilal Oswal Securities .
Ka la lum pisa da ki bnai shuwa ban siew ia ka bai leit jingleit . Ka jingshisha ba ym don ki jaka sah ba la buh thikna ha ka jingialang bah kam shym la pynsangeh ia ka .
Katba ka ksiar ha ka sngi Thohdieng ka la poi sha ka dor Rs 28 , 150 shi 10g ha Mumbais Zaveri Bazaar .
Kaei Kaba La Pynkiew Ia Ka Dor Ka Rupa ?
Dang shen kawei ka video kaba itynnad bha kaba pyni ia ka Aaradhya kaba rit ryngkat bad ka kmie jong ka ka la paw ha ki lad pathai khubor .
Ki briew kiba sah ha kine ki jaka kim shah ban mih na iing ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia kane ka wah la shim ba ka dei ka pud hapdeng ka bynta mihngi bad sepngi jong ka Oslo .
Katto katne kiwei pat ki jingthmu digital la sdang bad aiti sha ka jaitbynriew mynta ka sngi .
Bad nga don ka lad ban khanglad ia phi .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la leh bha haduh mynta .
U la pynlut por palat ban ring mynsiem ia ki dawai pynkhuid .
Ka jingleh thok jong ki nongpynmih kot ha Bihar : U nongap dukan u la shim pisa T.8 . 5 klur , ka jingtohkit ha ka .
Pynkyntang PM ia lai tylli ki projek bor ding sha ka jaitbynriew
Mynta , phi pyrkhat kumno , ha kane ka jait jinglong ka suinbneng , hato ka FDI kan wan ryngkat , ngi don katto katne ki ain VAT kiba phylla bha bad kumta ter ter .
Ia ki enjin la pyniasoh bad ka jingpynkylla stet kaba 8 stet.
Ka kaiphod jong ka Anjali kaba la pynbna ha ka sngi Balang , ka la ai jingmut ba ka la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Em . U Dileep u la phai pyrshah ia nga , kam myntoi ba nga iathuh ei ei ia u .
U la leit sha kiba bun ki tamasa lehkai bad mynta u long u dkhot jong ka Ligue Majeure d ' ' .
Ka Talcher Fertilizer Unit ha Odisha ka lah ban sdang treikam ha u bnai September , 2023 : Shri Gowda .
Hynrei ki atom ha ka kti baroh ki lah ban shu jia ryngkhat ban iaid ha kajuh ka rukom ha kajuh ka por , bad sa shisien bad sa shisien .
U la plie ia ka Bhagwad Gita kaba kyrpang , kaba la pynkhreh da ki riewngeit ISKCON .
Hadien kata u la thoh katto katne ki jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Hynrei kaei kaba la bakla ha ka por ba nyngkong ?
Ka Goa bad ka Manipur ki lah ban ioh ia ka dorbar thawain .
Nalor kata , nga la pynbiang ia ka pisa kaba Rs . 3 . 60 klur kum ka bhah jong ka Sorkar ha ka skhim pdeng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Yn pynlut T.1800 klur ha kine ki distrik .
Shah byrngem ia ki nongtrei ka party : BJP
Namarkata to ngin long kiba sngewrit ia ki jingjynjar jong ki para Khristan bad ngin bud nuksa ia U Blei jong ngi U Jehobah da kaba long ka tyllong jingpyntngen ia kiwei pat .
Ki tnga jong ki shipai ba la ai khusnam
Ka case ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingmih nyngkong eh jong u Spacey ha ka rynsan ka long kum u nongrah khnam ha ka jingpyni ia u Henry VI ha ka bynta kaba nyngkong ha u snem 1981 .
Ngam sngewtynnad ban shah ianujor bad u kpa jong nga .
Ka jingiadei ka la mih bad hadien lai snem ki la iapoikha . Haba phi iadon ryngkat , ong u Edward , ka jingmatlah kam pynkylla shisha ha kaba tei ia ka jingiadei bad uwei pat u briew .
Nga la ioh jingmyntoi na ka jingshemphang .
Dei na kata ka daw ba nga lah ban pyniasoh ia kawei ka bynta bad kawei pat bad nga lah ban thaw biang ia ki chromosome baroh kawei.
" U " " " " " " " " " " " uba khraw tam ha ka Wall Street, e m, u la pyniap ialade."
Tang 15 snem hadien ba u Sephanaiah u la kren ia kata ka jingiathuhlypa , la pynjot ia ka Ninebeh kaba khlain bor , ka iing syiem jong ka ka la kylla long ki mawsiang .
Ki Rel Ki Pyndonkam ia ki Nongpeit bniah ia ka jingbha ban pynthikna ba ki jingbam ki long kiba bha ha ki rel
Nalor kane u la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia utei u Contactor .
Ka IFFI kaba 48 kan long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Ka tnga jong u Singh ka Swati ka la jop na ka shuki jong ka Lucknows Sarojini Nagar.
Kumno phi ong ba ka long kaba lamler ?
Ka Kumili ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba pawnam bha ha ka jylla Pusapatirega ha ka jylla Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U la pyndap ia ka liang kjat da ki nongialehkai bad hukum ia u Alec Bedser ban ialehkai ha ka liang ka kjat.
Lada ka plan jong phi ka kynthup ia ki jingshaniah na ka bynta ki khun jong phi , ia u nongsumar lah ruh ban ai kyrteng kum u nongshaniah , tangba u don ka jingtbit ban pyniaid ia ka pisa .
Ki la jan poi hapoh jong ka haba la don ka jingkhih bad kawei ka tnat kaba la thang ka la hap ha khyndew katto katne meter ha khmat jong ki .
Ka jinglong hapoh jong ka hall ka long kaba itynnad kumjuh kum ka jinglong shabar .
Ka jingbishar bniah kaba stet : Ka Hyundai Creta kaba thymmai
Ka Tinsukia ka dei ka jaka karkhana jong ka Assam .
Wat la katta ruh u la donkam ia ka jingiarap jong ki doktor .
Ha kaba sdang , ngan ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingtrei bad jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ai Burom U KCR Da Ki ummat Ia U Ramalinga Reddy
Phi lah ban shem ia une u nombar ha ka Form 16 jong phi .
Ki don ki dukan jong ki hangne ​​.
Hynrei ka Sania ka la kren shai ba kan sa mihkhmat ia ka ri India ha ka kyrdan jong ka pyrthei wat hadien ba ka la shongkurim .
kano kano kawei pat ka kam ba la phah sha ka tnad pla tyngka da u Lat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pisa tyngka kaba biang jong ki nongbah .
Hynrei kim shym la lah ban pynthikna ia ki jingiap .
Hynrei ki don katto katne , ha kylleng ka ri , kiba nud ban mih na la ki ïing ki sem wat hapdeng ka jingkhang dam .
Ki jingkhein jingdiah , kiba la pynrung ha ka jingbishar jong ka SC , ki pyni shai ba donkam ban shim khia mardor ban khanglad ia ki nongniah kali ban palat ia ka jingstet kaba la buh da ka sorkar .
Shem ia ka tiar jong nga Firefox OS Mozilla
La lap ba nga don ia ka jingpang silicosis , ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba mih na ka jingtrei ha ki par mawshun , hynrei ngam shym la lah ban shem ia kano kano ka jait kam .
Ka dei ka myntri ka tnat khaii pateng , ki karkhana bad ka kam ha ka jylla Madhya Pradesh bad ka Chairman jong ka tnad pynroi karkhana jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kine ki iing baroh la shna ryngkat bad ki painkhana .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 15 bad 7 degree Celsius .
La plie paidbah ia u mot ba la shna da u Sridevis dang shen ha Madame Tussauds Singapore .
Ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu na ka bynta u aktor ba tbit tam
Haduh 5 Lak tyngka . . .
Kan jin da la wanrah ia ka jingduh masi kaba ym lah ban kiar .
Nga don kaei kaei ban ong hangne ​​.
Ki Gramin Dak Sevak ki trei shipor kaba sdang naduh lai kynta haduh san kynta ha ka shisngi bad ki shah pyllait noh hadien ba ki la dap 65 snem ka rta .
Ngi la leh ia kane katto katne sien .
Ha ki katto katne ki ri kiba don ka jingïada paidbah , ka jingïada shimet bunsien ka kyntait ïa kiba bun ki jingpang kiba rem dor bad ka rukom sumar jong ka jylla ka lah ban pynbiang .
Hynrei ka rukom kaba ka la jia , nga la kren bad phi .
Kane ka long namar ba ka jinghikai jingkynmaw ka kham long kaba lyngkot por .
Ki la pyntreikam ia ka buit jong ka BJP .
Ka kam runar ka la jia ha kylleng ki jaka bishar .
Ha ka sien kaba bud , kan sa nang kiew .
Bad ka rukom treikam ka long kum ka jingkynthoh na ki jingeh jong ki nongthied.
Ka la long tang ka jingpeit khmat ha ka jingkhang , hynrei kata kawei ka jingpeit ka la iathuh ia u ba ka Cleveland ha Ohio ka don ia ki briew kiba u dang bud .
U ai ia nga ia ka jinglaitluid ban bowl ia kaei kaba nga kwah .
Peit ia ka jingthoh ha ka Salm 40 : 8 .
25 tylli ki bus ki la dep poi .
Ka Kaikobad ka la shah thung kam ha ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh ha ka 21 tarik u December 1984 ha ka kynhun shipai jong ka Corps of Artillery .
Ka niam ka don la ka jong ka jaka .
Dei na kata ka daw ba kim nud wat ban ia kren .
Ka umsoh apple na ka bynta u nongpang shini ka long kaba myntoi shibun .
Nga la iakynduh ia ka jingjia kaba nyngkong eh haba nga la mih shabar hadien ba nga la iohsngew ia ka jingkhihwin kaba kynsan .
Phi lah ban ong katba phi kwah ia u Rashed hynrei phim lah ban ktah ia u .
Kumno lah ban ailad ia ki briew ban iap ?
Ka bitar ia ka rukom leh ia u kpa jong ka wat haba u shaniah ha ka BJP , la ong ka tyllong khubor .
internet ka mut ka kynhun jong ki kompiwtor la pyniasoh lang , La pyniasoh ia ka bad ki lain Telephone , ki fiber optical lane ki jaka ba khlem wire .
U khlur jong ka reality u la shongkurim mynshwa bad u nongpynmih jingrwai u Damon Thomas bad u nongialehkai barim jong ka NBA u Kris Humphries .
Kam shym la pynbor ia nga ban long u pioneer , hynrei ki jingiakren jong ka bad ka jingkmen kaba ka la ioh shai na ka jingshakri jong ka ka la iarap ia nga ban pyrkhat biang ia la ki jong ki jinglong ba kynja mynsiem .
U Budanov u la shah pyllait na ki jingkynnoh ba u la leh beijot da ka iingbishar .
Ngi la iohi ia ka jingktah kaba kum kata bad ka jingshit bad jingkhriat kumjuh .
Kane ka mut ba 342 ngut ki nongpang COVID ki la ïap ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Lada phi la dep , nga ai jingmut ba phin leit noh .
Bad ban pynurlong ia kane ka jingkhlain ha ka imlang sahlang , bad nangta ban pynjur ia ki jingpyrshang ban pynkhih ia ka jaitbynriew , kine ki bynta ha ka imlang sahlang teng teng ki kham don jingmut ban ia ki bynta ha ka ioh ka kot .
Na ki jingkdew bapher bapher shaphang ka synshar paidbah , lehse kaba phylla tam ka wan na u President Barack Obama hi .
U Arun u la thoh ia ka dur .
Ka jingshem jong ngi ka long ba kum kata ka kam ka kylla long kaba shong nongrim pura ha ka jingiarap nabar bad ka kyllon noh tang shu weng noh ia kaba hadien .
