Nga don ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang , bad teng teng ka jingpang ka long kaba jur haduh katta katta ba kaba nga leh ka long tang ban iam .
Ha kane ka por la lah ban kiew bha ha kaba shna ia ka jingkieng Padma .
Ym don jaka shuh ha ka tiar .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingpang ba ki briew ki mad , ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingiasngewthuh jingmut bad kane , u R .
Ka kad lieng bad ka wah ka shakri ia ka jaka karkhana Musaffah kaba don marjan bad ki jaka karkhana jong ka ICAD I , ICAD II bad ICAD III .
Bishar biang ka EC ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra
Ki isotop bapher bapher ki pynmih ia ka jingshit bapher bapher ha kawei ka mass .
Ka Veerullapadu ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Hynrei ka kynhun synrop Iraqi List jong u Allawi ka la ioh tang 14 percent ha ka elekshon kaba long ha ka 30 tarik u Nailar , haba ianujor bad ka kynhun synrop Shiite , ka la ioh 48 percent .
Ki MLA ki kwah ban long myntri .
Ka jingwad bniah ia ka histori jong ka mariang ha ki por ba mynshuwa ka kynthup ia ki tnat kiba jylliew jong ka jingstad ia ki mrad , ka jingstad ia ki mrad bad ka jingstad ia ki jingthung .
Ka Vallamkulam ka dei ka shnong rit kaba don ha Tiruvalla Taluk jong ka jylla Pathanamthitta ha ka jylla Kerala ha India .
Ka kot jong u ka long kaba myntoi shibun ia ki samla pule jong ka sobjek .
Ki earphone ki don ha ki saw tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw , bad ka rong saw .
Ki lehnoh Islamist kiba la suba ba ki la pyniap ia 44ngut ki briew ha kawei ka shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria da kaba ot ia ki shyntur jong ki , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Ka Tsunami ka la pynmih shibun ki jingpynjot ha kiba bun ki ri bad la pyniap ia 2,75,000 ngut ki briew.
Halor kane ka bynta u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la thombor ia ka sorkar pdeng bad ong ba ka sorkar u Modi jong ka sorkar pdeng ka kwah ban pynjot ia ka Delhi .
Ka la pynpaw ba ka Betty ka dei ka kyrteng ain jong ka bad kam dei ka kyrteng ba la pynlyngkot jong ka Elizabeth .
Ka England jop ia ka toss , jied ban tied pyrshah ia ka India ha ka final Test .
Ngam shym la thikna hynrei ka jaka pule jong nga ka la iai pynthikna ia ka kyrdan jong nga , la ong u Bansal u khun jong u enjiniar uba trei bad ka sorkar .
" Kumta nga la shim ia ka lynti ." " "
Ka sla jong ka kot khubor jong ngi ka pyni ia ka tnga jong u Job kaba la thombor ia u da kita ki kyntien .
Ka sorkar pynban ka la pynshai ba ym shym la pynmih kum kata ka hukum bad kumjuh ruh yn nym pynbna kum kata .
Ngi long kiba donbok ban ioh ia ki .
Da kine ki kyntien nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la ai ia nga ia kane ka lad ban iakynduh bad phi .
Pynkiew ia ki tyrpeng , pynkhih ia ka shyntur sha ka shyntur .
U la tbit bha ruh ha ka jingrwai scat .
Haba phi long uba tbit ha ki patent ne ki jingstad , phi donkam ban sngewthuh ia ki jinglong bapher bapher bad kiba kham rit jong ka teknoloji .
U nongmudui jong ka NAB u K K Agha u la kynthoh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban ïohi ïa ki kot ki sla jong ka jingtohkit jong ka tnad , hynrei ka ïingbishar ka la pynskhem ba dei ban aiti ïa ki kot ha ka sngi Thohdieng .
Kumno ban apply ia ka exam ?
Hynrei , kynmaw ban pyndonkam ha ka jinglong kaba jem .
Ngin sa leh ruh ia kaba donkam .
Kane ka jingai ka long kaba lah ban pyndonkam ha ki phone X , 8 , 8 plus , 7 bad 7 plus .
Ki shipai ki kyrshan ia ngi da ki tiar , la ong uwei u heh jaitbynriew .
Ka ding ha ka godown , saw ngut ki la tieng ban iap .
Ka lah ban peit ha ka Zee5 .
Hynrei ka don ka jingpynjot .
Bad ka doh jong ki sim kiba ki lah ban kwah .
" " " Ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh ba la kem ha kaba iadei bad kane ka jingjia uba dei u Muslim ."
Hynrei la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi da ki doktor .
Kumta kumno ka polisi jong ki para marjan ba bha tam jong ka India ka dei ban long ?
Ki la lah kumno kumno ban bat skhem ia kawei ka jaka kaba rit .
Ki paidbah ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka elekshon .
U Modi um leh kum u myntri rangbah duh : U Rahul .
Nalor kata , ka ri India ka la long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba ki briew jong ka ri America , Europe bad Asia ba shathie ki sngewtynnad eh ban leit jngohkai pyrthei .
Lah ban kdew ba ka Apollo , Anandapur Fortis , Ruby , Amri Mukundpur , CMRI bad DESUN Hospital ki la pynkheiñ ïa ka Advisory No 1 .
Ka CAA kan pynthut ia ka jingiatylli ha ka niam , ka imlang sahlang , ka jingiatylli ha ka ri : Sharad Pawar
U Modi haba ai khublei ia ka shithi ai khublei jong ka ia ka Hasina halor ka jingshimti ia ka kam jong u , u la pdiang ruh ia ka jingkhot jong ka ban leit sha Bangladesh .
Ki la pyrshah ruh haba ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ai khusnam Maharashtra Bhushan ia une u nongthoh .
Kumta ka sorkar Modi ka la kyrshan ia ka Punjab .
Kumba 300 ngut ki briew ki don ha ka iing mane jong ka Wattala St Ann , ha kaba ki la phet krad ban lait im .
Delhi : Yn shah ban plie ia ki dukan kyiad ryngkat bad ki jingbthah jong ka sorkar .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbit bad ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah , sngewbha leit sha www . ka jingiasoh bad ka shipai india . sorkar . hapoh .
Ka thma hapdeng ki kynhun sain pyrthei jong ka Honduras ka dang iaid ha kata ka por .
La tip ia u kum u nongkren uba tbit .
Kine ki la pynlong ia ka bynta kaba kongsan jong ka jaitbynriew Hindu Nocte ban kylla niam Khristan khamtam ha ka jaka ba skhem jong ka ha Khonsa .
" " " Ka Thelma ka long ka riewpyrkhat , ka nongiohi jngai kum u BB bad u Sam ."
Baroh ki khynnah skul ki ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin .
Ia kane yn pyntreikam naduh ka 11 tarik u Jylliew .
Namar phi khot ia nga , nga ' m . . .
Khang ka sorkar ban pyndonkam mobile ha ki skul , kolej .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Katkum ka kot Ki kali kiba khraw jong ka spah snem kaba 20 , ka Model T ka la don ka jingkitkhlieh ban buh ia ka America bad khatduh ia ka pyrthei ha ki tyrpeng .
Ka la don shibun ki jingjia aksiden ruh .
U Jayram u la pyntip ia ka rai jongu ban noh synniang ia katei ka pisa ha ka jingialang kaba la long ha Savitha theatre ha Ernakulam ban rakhe ia ka jingjop jong katei ka phlim .
Ia ka GV Face la pyniaid da ka nongpyniaid jong ngi ka Solana Larsen bad ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka Sahar Habib Ghazi .
Ka jingpeit bniah ia ka nongshah lehbein ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ka PE ka dei ka rukom ban buh jingthoh ia ki jingtip ha ka magnetic tape ha kaba ka jingpynkylla ia kawei pa kawei ka jingtip ka don la kumno kumno kawei ka jingkylla bad ka shim ia kajuh ka por .
Ngim lah ban pynsah ia ki na skul ha kawei pat ka sngi .
Ka jinglong kam da paw bha .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingwad bniah ha kiba bun ki jaka pule ka long kaba la pynpaw da ka jingbym shimkhia .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Baroh kim donkam ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia ka thong jong ki nongthied sha ka 10 million ha ki bnai ban wan .
Ka don ruh ia ka jinglum jingtip kaba bniah bha jong ki pisa jong ki Grik bad ki Mughal .
Lada phi pynleit jingmut tang ha ka jingmih , ka lad ka long ba phin ym long shisha uba khraw , u la ong .
Shisien ba u virus u la ktah ia ki cell , lah ban test ia u dawai uba lah ban long pyrshah ia u juh .
Tang ba u kham sngewtynnad ban tei ia ki ha ka pyrthei .
La lap ba u Neutrino u don ka mass
Ka donkam kyrkieh ban pynphai biang ia ka jingngeit jong ki briew jong ngi ha ka rukom synshar jong ngi bad ia ka jingshaniah jong ki tnat treikam jong ngi .
Pynshai U Ranbir Kapoor Ia Ka Jingkynthoh Jong U Halor Ka Aishwarya Rai Bachchan
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad la phah ia ka met iap ban leh ia ka autopsy ha Warangal MGM Hospital .
Nga sngewnguh shisha ia ki . u la ong .
" " " Ngi donkam ban thaw ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka ."
Ka jingpule kaba kham shalor ka iadei bad ka jaka pule kaba kham shalor jong ka Europe .
Ka jingthied ia ka tnga jong phi shibun ki jain kiba bha .
Na ka bynta ka Bharat Petroleum ka jingaiti jong ki nongtrei jong ka ka long ka lad kaba kongsan bha .
" " " Ka Awami League kaba synshar ka la khot ia ka jingkren jong u nongialam ka seng riewlum jong ka Bangladesh u Tarique Rahman halor u president ba nyngkong jong ka ri " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka , kaba la tip kum ka ka dei ka lynti iaid kali kaba stet bha ha ka thain Osaka jong ka Japan .
Kaei kaba la jia hadien kata phi tip .
U Vijay Mallya u la pynpaw biang ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki dei kiba shu thok bad kiba shu thaw bad kim don jingmut eiei .
Kaei kaba don ban ong , shisha ?
Kumta to ngin ia pyrkhat kaei kata .
U Bhagwat u la ong ba ka jingshah pyniap briew kam dei katkum ka akor jong ki nong India bad ym dei ban pynjari ia katei ka kyntien ha ki nong India .
Ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik u Nailur .
Ha ka jingshisha ngi la leit ban sdang naduh ba sdang .
Ka komiti kan pynlong ia ka jingialang jong ka shisien shibnai .
Kawei pat ka jingshut kaba itynnad bha na u Mayank katba u dang phah ia ka lyngba ka point 1.
U Jehobah u don ka jingthmu na ka bynta kiei kiei kiba ha bneng bad kiei kiei kiba ha khyndew .
Ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla la khein dor haduh Rs 41 . 63 klur katba ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ki long T.72 . 09 klur tyngka .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki dei ki nongrah ia u HPV .
La slem bha ki nongleit nongwan ki la ia byrngem ia ki jingeh kiba ki iakynduh haba ki iaid lyngba ki surok ha ki jaka ba shapoh jong ka sor .
Ha kawei pat ka liang lada phi ialeh ban long u tnga ne ka tnga kaba bha , ka jingshongkha jong phi kan sa nangbha .
Ki don 6 ngut kiba iap ha katei ka jylla .
Kumno ka josh ? U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli ia ka kynhun ki phlim ha ka por ba plie ia ka National Museum of Indian Cinema ha Mumbai dang shen .
Bun kiwei pat ki la mad ia ki jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki kam lehbein .
Ki kynhun ai jingiarap ki la don ha Surat kaba jngai kumba 283 km na Mumbai .
Kata ka kamra ka long kaba la buh lypa, u Hobbs.
Napdeng ki jingtei ki bym shngain ki long ki hospital , ki jaka pynlip ding , bad kiwei kiwei ki jingtei ki ban long ki jaka ai jingiarap kyrkieh lada jia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hato ngi pyrkhat shisha ba ka kam lehnoh ka long kum kata ka jingma ia ka jingim , ngi long kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam satia ?
Hato ka la jia kaei kaei kaba sngewsih ia phi kaba phim shym la koit na ka ?
Ka jingpynphriang ia kum kine ki video kam long kaba dei .
Ngam don jingtip kumno ka la jia .
Ka jingjaboh bad ka jingsawa .
Balei ki jawaan ki la duh ia la ka jingim ?
" " " Ka komiti stad saian ka la mynjur ia ka protocol jong ka FIGC na ka bynta ban sdang biang ia ka jinghikai jong ki kynhun " " la ong u Spadafora ha u Rai .
Ban ai lad ia ki kynthei stad saian bad ki stad saian ban bud ia ki jingwad bniah ha ki stad saian ba kongsan ne ba pyndonkam , la ai jingmut ia 227 tylli ki projek ban kyrshan .
U la shah pynshlur ha ki phlim Hollywood .
Kawei hadien kawei pat la wanrah bad mynjur da ka sorkar kawei ka jingpynkylla .
U Rohit Sharma jong ka India u la rakhe hadien ba u la kynjoh sha ka spah snem .
Ki horoscope ki long kiba kongsan bha haba pynbeit ia ki jingshongkurim .
Ka Priyanka ha India Gate kum ka Congress ban pynlong ia ki jingiaid paidbah
Kumno ban pyndonkam bha ia ka .
Ka jingpynrung 3 . Ka Komiti ban bishar bniah bad bishar bniah shuh shuh ia ka rukom pule ha ka ktien phareng jong ka polisi pule puthi jong ka ri 2010 .
Kane kan pynlah ban pynbun ia ki jingshakri ba man ka sngi ruh .
Ki jingjia kiba dang shen ki la pynskhem ia kane ka jingtieng .
Kane ka la long lehse ka jingjied kaba kham suk .
Ka kyrteng jong ka jingialehkai .
Katno ngut pat ki don ?
Ka jingshah set phatok kaba slem jong ki nongtong dohkha jong ngi bad ki lieng tong dohkha jong ki da ka Sorkar Sri Lanka ka wanrah ia ka jingsngew lyngngoh bad jingbym shngain hapdeng ki nongtong dohkha jong ka Tamil Nadu .
U nongseng jong katei ka pdeng , u Simon Wiesenthal hi u la shimkhia ban bud ia u Heim shwa ba un khlad noh ha u bnai ba la dep .
Ki lad pynbha ban pynim ia u jingthung uba dang ieng
Ka India ka la hiar noh na ki 100 tylli ki ri ha ka thup jong ka FIFA .
Ki kwah ban pynlip ia ka Jingshai U Blei da ka shyntur jong ki . hynrei U Blei un pyndep ia ka Jingshai jong U , wat la ki bymngeit kim sngewtynnad ia ka .
La rakhe ruh ia ka ha ri India ba shathie ha Kumbakonam .
" " " Hooid , nga kubur ba bun ki jingeh ki mih ha kum kine ki por , bad ka don ka jinglong jong ki jingtieng bad ki jingkynthoh khubor . " " "
Bunsien nga thoh ia ka prokram CNC ha ka miej jong nga bad nga wanrah ia ka shapoh .
U lah ban pynshai ia kane ka jingmaïan .
U nongniah kali u la kam ruh ba u Indrani u la siew pisa ia u namar ba u la iarap ha katei ka jingpyniap briew .
Ki iew Asia , ki dor jong ki mar jong ka US ki hiar .
Ngi la pynkhreh ia ka jingbam .
Ha kane ka video conference yn sa don lang da u District Collector , u ophisar ka tnad rep , u president ka District rythu bandhu , u ophisar ka seed development corporation bad kiwei kiwei .
" Ngi thmu ban shalan katto katne million ki dose sha Brazil " " la ong ka kompeni ha ka jingpynbna ba la phah da ka email .
Hynrei ka jingsiew bai lutksan kam kiew than.
Ha kane ka sngi palei , ka sorkar Modi ka la pynmih ia ka mang tyngka kaba dap da ki sop .
U Ramdas Athawale : Ka Tnad jong ka Hok bad ka Jingpynkupbor ia ka Imlang Sahlang .
Ha ka elekshon jong u snem 2000 ki nongthep vote ki la ai ia ka Kumaratunga ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien bad ki la buh biang ia ka ha ka bor synshar .
Ia ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain la batai da ka kot khubor Times kum ka ‘ wah kaba la tyrkhong jong ka jingbitar ’ .
Ka sorkar Delhi ka la pyntip sha ka iingbishar jong ka Delhi ba ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ym lah ban pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang namar ba dang ap ia ka jingkyrpad jingisynei .
Ka sorkar Haryana ka la mynjur ban siew T.21 klur na ka bynta kane ka jaka buh jingthoh .
Ki nong India ki leh aiu nangne ​​?
Kane ka dei ka jingjia aksiden par mawshun kaba ar ha China ha kane ka taiew .
Ia ki kandidet jong ki jingpule shongthait yn khot da ki tnad ba iadei jong ka skulbah ban ioh rung katkum ka jinglah jong ka eksamin rung skul .
" " " Ha ka jingshisha , kata kam shym la jia . " " "
Hei miss u nongshah lehbein u donkam ban file report !
Baroh arngut ki shynrang ki la lait im na katei ka jingjia .
Nalor kata , un sa ak ruh ha ka phlim ba pawnam jong ka Udta Punjab kaba la pynmih da u Abhishek Chaubey .
Me : Te kane ka phlim ka dei shaphang aiu ?
Ki nongdie marbam ki hap ban pynthikna ba kan ym don ka jingkhapngiah ha khmat ki dukan jong ki .
Ha u snem 2017 18 , ka NO . jong ki 6200 tylli ki Shaft Recharge la shim .
Katkum ki jingbthah jong ka ICMR ki briew kiba iakynduh direct bad indirect bad u nongpang ba don ia ka jingpang coronavirus ki dei ban shong quarantine ym duna ia ka 14 sngi .
U nongñiah kali jong nga u la pyntip ïa nga shaphang katei ka jingjia aksiden bad nga la pyntip sha ki pulit jong ka thaiñ , u la bynrap .
Na ka bynta kaba khatduh na kine ka la ioh ia ka jingpynbna ha ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen , bad ka khusnam jong ki nongak phlim ba bha tam jong ki kritik .
U Marcus u la sngewnguh ba um shym la donkam ban sah bad ka kham slem ban ia u .
Sngewbha , ngam shym la leh kumta shuh !
Ka jylla India ka iakynduh ia ki jingeh bapher bapher hapoh jong ka .
Dei ban pynshlur ia ki jylla kiba don ka jinglong jingman kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Dei ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew shimet , u la bynrap .
Kiei kiei kiba dei ban peit bha .
20 lak uwei u kyrtong na ka bynta ka jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura . Baroh ki kyrtong ki dei ban ai ia ki jingkhein jingdiah jong ki hapoh 30 sngi naduh ba la pynbna ia ka result .
U la pule ha phatok bad nangta ka jingim jong u ka la kylla .
Ki dur jong kane ki la paw .
Ki nongialam sain pyrthei ha Germany na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ruh ki la kynthoh jur ia ka jingsynshar jong u Bush .
Pynjari syndon ia ka jingdie kyiad ka Bihar
Hato un long uba koit ba khiah ? Hato un sa nangroi kumba ju long ?
Nga don ka jain rong saw .
U Langdon u la peit bniah ia ka jaka rung kaba rit ha ki kjat jong u bad nangta sha jrong sha ka jingkhang nar kaba heh bha .
Ka jingsiew ba la ai sha u briew na ka bynta ban ai wai ia ka jaka jong u na ka bynta ka por ba la buh .
U kynrad um shym la sngewhun .
" Nga sngewkmen ba kan shim biang ia ka msg jong ka jingkmen na ka skul jong ngi . " " "
" Nga tip ba u dei u paralok jong phi." " "
Hadien ba u la lait na phatok , u Juan Pern u la rai ban ialap elekshon na ka bynta ka jinglong president jong ka jaitbynriew kaba u la jop ha ka jingiakhun pyrshah .
U myntri rangbah ka jylla u la pan jingtip ia ki sienjam ba la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh na ki majistor distrik jong ka Baghpat , Hapur , Meerut , Bulandshahr , Kanpur , Lucknow bad Varanasi .
Nga kwah eh , ba nga ruh nga la phet krad na skul .
Ka dei ruh ka nongsynshar ba pawnam bad ka dkhot jong ka seng Congress .
Ka prokram ka la kut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Kane ka jingjia whoops , ngi lah ban leit phai biang ?
Hadien ha ka 5 tarik u Naitung 2008 ka la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia 11 ngut ki briew .
Ngam tip aiu ban leh ha ka jingim .
Ia ki jingtip ba pura jong ka jingiashim bynta online yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong ki ba ka India kan nym klet ïa ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki .
Ka jingbthei ka nang jur bad ka bneng ka dap da ka ding bad ka jingshai .
Hynrei bun ki jingkylli ki dang sah ia ka BJP ban jubab .
U Mishra u la kynnoh ba u Sanjay Singh , u Ashish Talwar , u Vibhav Kumar , u Durgesh Pathak , u Dilip Panday ki la rahbor ia kane ka party .
Na kine 210 tylli ki thliew tube la pyntreikam .
Baroh arngut la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi kaba la phah ia ki sha phatok .
Ia katei ka met iap kaba la shah thang la lap na hapoh ka godown , u la ong .
U Gaurav Chitragupta : Ka Inter Kolej Moradabad : 94 . 83
Ngi la lait im na ki katto katne ki jingpang khlam bad ngi la lah ban pynduna ia ki jingeh kiba bun ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingleh thok .
Haba iashim bynta ha kawei ka prokram ha ka Radio Pakistan , u Asif u la ong ba ka Pakistan ka ngeit ha ka jingsuk hynrei ka tip kumno ban jubab ia kino kino ki jingshah thombor .
Phi donkam ban pule kham bniah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
U Pablo McNeil , u nongïalehkai Olympic barim bad u Dwayne Jarrett ki la long ki coach ïa u Bolt , kiba la pynshlur ïa u ban pynleit jingmut ïa ka bor jong u ha kaba kyntiew ïa ka sap ïalehkai jong u .
Ka jingthmu jong ki BJP na ka bynta u snem 2019
Ka Japan ka iashim bynta ha ka sien kaba saw ha ka jingialehkai shipai duriaw .
Ki heh ka tnad rep ki ong ba ia ka nuksa khyndew la lum na ka jingjylliew kaba 15 haduh 20 cm na ki saw tylli ki thliew bad pdeng jong ka lyngkha .
Dang shen ngi la pynmih ia ka jingpynrung ia ki jingkhot bad ngi la sdang ban pynphriang ia ka jinglah ban wad hapoh ka jingiakren .
Ha katei ka mukotduma ki pulit ki la book 20 ngut ki nongshah kynnoh na kine ka iingbishar ka la pyllait ia uwei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . Ka jingkhuid kaba 5 percent ka la hiar bha haduh T.1,150 kawei sha ka T.25,650 bad T.25,450 na ka bynta 10 gram .
Kumta, ngi la don ia kane ka dor hangne ​​kaba ngin shim na kane ka jaka 384 Yotta watts, kata ka jingbun jong ka bor kaba la pyllait da ka sngi bad .
Na kine haneng 2 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat bad 17 tylli ki dang sah ban shim .
Ka Mini 8 ka shong dor T. 6, 441 tyngka , ka Mini 25 model ka shongdor T.8, 045 , ka Mini 50S ka shongdor T.9, 147 bad ka Mini 90 kan long T.10,999 .
Ka hok jong ki kynthei ka la nang duna ha Mali .
" " " Ki paidbah ki iohi , ia kaei kaba ki lad pathai khubor ki pynpaw ."
Ki briew na kylleng ka ri ki trei bad ki shong ki sah hangne ​​.
Ngan iathuh ia ka jingshisha ha ka khmat jong phi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital jong ka Fatehabad .
U symbud myntri rangbah ka Congress u la kren ha kawei pat ka jingialang ha Hisar bad u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha Rohtak .
Ha ka mukotduma jong ka jingdawa uwei u briew u ioh Rs .
U pynroi ia ka jingshah shitom , bad kum U Jisu , u nang ia ka jingsngap jar lyngba kiei kiei kiba u shah shitom . Ki Hebru 5 : 8 . 1 Petros 2: 23, 24.
" " " Ngi la shim ia ka rai polisi ban pyniaid ia ki ' rel ba kyrpang Shramik ' . "
La phah ia u ASI Sukhdev Singh sha ki lain jong ki pulit .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin shim lypa ia ki admit card jong ki .
U la ong ba ki jaitbynriew Sikh ha New York ki long kiba sngewrit shibun ha ka por ba ring ia ka phlim bad u la khot ia ki nongtrei ban ring ia ki dur ha ka Gurdwara jong ka thain.
U Kenneth Kaye , u nonghikai ba iadei bad ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Phi lah ban mynjur ba kiba bun ki briew kim ju pyrkhat than ia ki kam phylla jong U Blei .
Ha kane ka taiew ka Digital Rights Monitor ka la ioh bun tylli ki khubor halor ka jingthut jong ki mobile network ha ki bynta jong ka Islamabad bad Rawalpindi .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Congress hajan ka ophis jong ka CBI ha Hyderabad ban pyrshah ia ka jingshah weng kam jong u heh ka CBI u Alok Verma .
Ngam lah ban iathuh lypa ne ban iaid shakhmat kumno ka sorkar ban wan kan iadei bad ka India , la ong u Kirby .
Ha khmat kine ki jingma , la don katto katne ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki khlaw kiba dang sah . Hynrei ka kam ka long kaba heh bha .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynsangeh noh la jan baroh ki lad pathai khubor .
Nga kwah ia ka dohkha ba la shet , bad nga kwah ia ka ban sngur .
Ka jingrwai ka la wan ha ka kyrdan kaba 3 ha baroh ar tylli ki thup jingrwai jong ka US bad UK bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 11 ha ka Adult pop radio .
Bad ka jingshim khun jong ki hadien ka la jia namar ba don kiba ieit ia ki haduh katta katta ban shim ia ka jingsumar jong ki .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u heh shipai ka tnat shipai u Gen Bipin Rawat , u heh shipai u Gen MM Naravane , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh bad u heh shipai Air Marshal u RK Bhadauria .
Ha kane ka jingleit jngoh kaba ar sngi , u myntri bar ri un iakynduh ia u paralok jong u bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Nepal ban iakren ia ka jingiatreilang kaba jylliew hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka rai jong ka Bangladesh ban rah ia kane ka mat ha ka jingialang kaba 31 jong ka UN ha ka snem 1976 ka la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kam khaii pateng .
Ka jingbun briew jong ka nongbah ka la hiar ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ka la hiar shapoh 200 hajar ha ka snem 1820 .
Nalor kata ki pulit ki la kem ia 23 ngut ki nongleh kam sniew kiba kit ia ki bounty halor jong ki .
Ka jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi kam dei ban shah khanglad ha ka jingpynjakhlia ia ka jinglong jaitbynriew jong ngi ne ka jingpyntlot ia ka akor jong ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Ngi lah ban aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka Riti Synshar .
" Ka sorkar ka dei ban tip ba 126 ngut ki khynnah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na kane ka jingpang " la pule ha ka tweet jong u Surjewala .
" " " Ngi kyrmen ia ka jingkylla kaba bha shen " " " " . " " "
U nongbishar ba nyngkong jong ki Hindu jong ka Bangladesh u shah kynnoh bamsap
Ka aktres ka Lara Dutta bad u tnga jong ka u khlur ialehkai tennis u Mahesh Bhupathi ki la poi lang ha katei ka jaka .
Ki jaka pule ba pawnam jong ngi ki hap ban iakynduh ia ka rukom ai kyrdan ha ka rukom kaba kham ryntih bad kaba shimkhia .
Kata ka daw ba ki burom ia nga hangta .
Mynta nga la don uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingkhang jong nga , bad ka la long kaba la kham slem ban buhrieh .
Ka Maneka Gandhi ha ki social media hadien ba ki kynthei ki la leit sha ki Twitter bad Facebook ban pynpaw ïa ka jingeh jong ki .
Um shym la shim ia ka jingmynjur jong ka ne ki kpa jong ka ban pynmih ia ka dur .
Ka kynthei iing ka pyniap ia ki khynnah , ka pyniap ialade .
Hynrei kan don ka khajna kaba 15 percent lada phi die noh ia ka equity fund jong phi shwa ka por kaba shisnem .
Kumta nga la rai ba ngan die ia kane ka mashin thymmai tang na ka bynta ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei .
U Nongthoh , U Nongthoh kot bad u Myllung KI SNEM JONG KA RAMALINGA HA MADRAS KI LA PYNBNA DA KA jingtrei thoh kot kaba KHRAW .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem dohnud .
U Vice President u la ong ba ka kolshor jong ka Ri India ka long kaba bun jait bad ka jingiatylli ha ka jingbun jait ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka .
Ka ADR ka la pynmih ia ka kaiphod hadien ba ka la bishar bniah ia ki jingthoh ba la ai da ki 2 560 ngut ki kyrtong .
Kane ka la long kaba shisha ha ka histori baroh kawei .
Kumta haba nga chip noh khyndiat . . . ka jingshisha ka pynshong kham bun .
Uwei u kyrshan ia ka bad uwei pat u pyrshah ia ka .
Ka donkam ban ithuh ia ka jinglong briew jong kiwei , kynthup ia ka jinglong briew jong kito kiba ngi wad ban tuklar , kynthup ia ka Jylla .
Mynta ka teknoloji ka don ha ka jingim jong u briew uba rit paid .
Ka jingpynbeit ia kane ka kam ka long kaba kongsan .
" Kumta , ka la don ka jingiakren hapdeng ki nong Alaska ba ha kawei ka sngi yn pynkynriah ia ka " " Bus Jadu " " sha ka jaka kaba kham suk ia ki nongwan jngohkai ban leit sha ka . "
Ngi pyndonkam ia kane tang kum ka jingpynkhreh .
Ka RDG ka phiah ia ki lynti iaid hapoh ka ri ha ki lai bynta .
Pynliem noh ka England ia ka Australia bad rung sha ka semis ka Bangladesh .
U don ruh ha Bangladesh , Myanmar bad Sri Lanka .
" " " Ka Chhattisgarh ka pyni kumno ka jylla kaba kham rit ka lah ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par " " ong u PM Modi . "
ym don kam kaba myntoi
Ka jingbun tam ki test , kiba pang bad kiba iap .
Ka Berry ka la mynsaw ha ka por ba ka ring dur haba ki tdem na u bom tdem ki la her shapoh ka khmat jong ka .
U Brad Pitt bad nga ngim iapoikha : Alia Shawkat .
Hynriew inshi u slap u la hap ha ka por kaba lyngkot bha .
U Martin u la kdew sha ka tablet .
Ym shym la pyrkhat than ban iada na ki jingshah thombor ba khlem da thikna ha kaba iadei bad ka jingstad kaba kham bha bad ka jingpahara kaba iada .
Bunsien kum kane ka jingpynshitom ka la iarap ban pynkynmaw ia u nongpop . Hynrei kumno lada uta uba shah beh u dei u paralok ba jan ne u bahaïing hasem ?
Katkum ki jingtip ba bniah , ki bor pahara ki la ioh ia ka jingtip kaba kyrpang shaphang ka jingdon jong ka jaka rieh jong ki lehnoh ha kawei ka jaka kaba don khlaw ha Mandi .
Nga ithuh ba kane ka dei ka por kaba eh ia ngi baroh .
U la long uwei na ki nongseng ia ka seng jong ki nongthoh kot ba iaid shaphrang ha ka ri India baroh kawei , ka kynhun thoh kot jong ka CPI .
U Ghosh u la ong ruh ba u la kyrpad ïa ki nongtrei jong ka seng jong u ban sangeh noh ïa baroh ki prokram namar ka jingpang khlam .
Ka Rajini kan long ka nongpyniaid ia ka jingkhawai shongkurim .
Uwei u nongialehkai u pynhap ia la u dieng shapoh khnang ba un rung ha ka dewbilat .
Ka phlim kaba dei ban pynmih ha ka Eid 2020 ka la sahteng .
Ym tang ba ka Sucharita ka la iohsngew ia kaei kaba u Gora u kren hynrei ka la jan iohi ia kaei kaba u kren .
Ka shyntur jong uba hok ka kren ia ka jingstad , bad ka shyntur jong u ka kren ia ka jingbishar .
Ka jingpynkhreh ia ki rmiang shyntur jong ki khunlung
" " " Ka kynhun treikam jong ka Parliamentary Party jong ka BJP ka la iakynduh ban iakren ia ka buit treikam jong ka na ka bynta ka dorbar mang tyngka ban wan . "
Step 1 : Pynthikna ba phi don ia ka WhatsApp kaba thymmai tam kaba treikam ha ka phone jong phi .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha khmat ka iingbishar ban pan jingbit na ki pulit .
U Mallikarjuna Raya u la mih bujli ia u kpa jong u u Deva Raya II uba la wanrah ia ka jingroi jingpar ha baroh kawei ka hima Vijayanagara bad kumjuh ruh ka aiom ksiar ia ka hima Sangama .
U khynnah u don ka jingpang ba jur bha ha ka dohnud .
Ka don ka jingsngew kaba jur bha ha ri India ba shathie ba kim shah kit ha ka sorkar kaba mynta .
U dang wad pisa kaba u paralok jong u u la shim na u katto katne bnai mynshuwa .
Ka don tang ka dukan sha .
U nongkhot : Balei ngam lah ban leh ?
Ka jinghikai ? Ka kham suk ban ong ba ngi buh ia ka iing ka sem ha khmat eh ban ia kaba pyni ia ka .
Mynta , ngim don ia ka square hynrei ngi multiply .
U Karan u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ki snem 1979 bad 1980 u la ioh ia ka khusnam jong ki khynnah ha ka ri .
Ngam kwah ban shu ujor .
Ki bahaïing jong u Brahmi bad ki liang pyrshah ruh ki la kynnoh ïa ka Ennahdha .
Ka Indian Railway Station Development Corporation ka la pynbna ba ia ka Habibganj yn pynbha katkum ka rukom treikam jong ka pyrthei .
Kam pat shai balei ba u pulit u la shim ia ka sienjam kaba palat pud .
Balei la kem ia ki ha ka por ba nyngkong ?
Ki paidbah ki lah ruh ban pan jingiarap da kaba phone ha u nombar khlem jingsiew 1077 .
Kum ki nongkhaii ki la sdang ban wan sha ri India ba shathie kham mynshuwa .
U la shongkurim ia ka Basiran Bibi ka khun jong u nongrwai khyal u Bande Hussain .
Ka don ka jingbun ki sniang bad ki blang .
U la ong ba baroh ki kam ba lait jong ki bor sor yn pyndap .
" Da kaba kynthoh ia kito kiba thaw ia ka jingiakren , u Owaisi u la ong : " " Nga kyrpad jur ia kito ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pyndonkam ia ka jaitbynriew Muslim bad ia u Ramzan na ka bynta kino kino ki daw kiba ki don ." " "
Te , u sngap ia u .
Ngi long kiba kloi ban iatreilang .
Ha ka jingkhawai Diwali jong u Manish Malhotras la wan ban iashim bynta da u Karan Johar , ka Ekta Kapoor , ka Tahira Kashyap , ka Nushrat Bharucha , ka Shilpa Shetty , ka Pooja Hegde , ka Vaani Kapoor , ka Sophie Choudry bad kiwei kiwei .
Syria : U long ka jingpynjah burom ia ka jingkylla .
Ka Hemarani Devi ka dei ka kynthei kaba riewblei , kaba sngewtynnad ban trei , kaba pyrkhat bad kaba bam dohkha .
Ia kine ki jaka la buh kyrpang ruh ban leh ia ka COVID test ia ki nuksa na ki mrad oo da ka tnad ka mariang bad khlaw .
Kum ka sienjam kaba bud ki thmu ban thied ia ka kor ot plastic da ka pisa kaba T.14 lak kaba la ai lyngba ka prokram Suchithwa Mission .
Ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingthung jong ngi , hadien ka jingbym iahap katto katne snem , ki nongrep khatduh ki la sdang ban ioh ia ka jingroi jingpar kaba rit .
U Bira u la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïamareh kaba nyngkong eh jong u ha Romulus , watla u la donkam ban sangeh ban maramot .
U Ajay Jakhar u dei u chairman jong ka Farmer Commission .
Ia kane ka Bill ban iada ia ki nongthied nongpet la wanrah ha ka iing dorbar thawain , bad yn sa mynjur shen bad yn sa ai ia ka dur ain .
U kyrtong ka BJP u Kunvarji Bavaliya un hap ban jop khnang ban lah ban bat ia ka shuki jong u ha ka kynhun myntri jong ka sorkar Gujarat .
Ha kaba kut kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai .
Ka jingkhein ka long kaba kongsan tam ha ka jingkhein jong ki .
U heh ka UN u la ong ba ka Satyarthi bad ka Yousafzai ki ai jingkyrmen ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein bad ka jingshah thombor .
U la pynthikna ia ki ba un pynher ia ki nongkyrshan na ki bynta bapher bapher jong ka ri ban pyndap ia ka studio .
Baroh arngut la pyniap ha ka rukom kaba iadei bha .
Ki la jop 8 tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad 6 tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai Olympic .
Katkum ka FIR , u kpa jong u Pramod u la thied ia ka traktor ha ka EMI bad um lah ban siew namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Un leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram mynta ka sngi , ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Ka Hampi ka pyni ia u mot ba pawnam jong u Ugra Narasimha .
U PM u ong ba u kwah ban iarap ia ki nongrep .
Katkum ki tyllong khubor , ka SIT kan sa peit nyngkong ia ki kam kum ka jingleh thok ia ki VVIP chopper bad ka jingkynnoh thok ram bank da ka Mallaya .
Ha kane ka jingialang la iohi ruh ia ka Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban khang ia ki jaka pule , ki theatre , ki mall , ki park , ki swimming pool , ki gymnasium bad kiwei kiwei ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kawei ngi khot kum ka jingpang ba mih na kawei ka jait, namar hangne ​​ki jingduna ki don ha kawei ka gene, namarkata phi don ia ka jinglong.
Donkam ban ïakren tang lada ka ïingbishar ka rai ba ki bynta halor ka jingbuh dor ki donkam ban wan ha ka jingtip paidbah , la ong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Ka jingjrong jong ki projek baroh ka long 7148 Km bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkhreh ia ka projek .
Kat kum ki sakhi baroh , ha ka bynta ba khatduh jong kata ka snem , U Jisu u la ioh ia ka pansngiat syiem na Uba la rim bad u la sdang ban synshar .
" " " Hangne ​​, u briew shimet u dei na ka bynta ka jylla , ka jylla kam dei na ka bynta ki briew shimet . " " "
Hynrei ki bam thrang ia kum kata ka jingbam kaba khlain ! Ki Nongialap bad ki Nonghikai kiba shlur .
Hynrei u la lah ban ioh jamin , u la ong .
Hooid , ki dei ki nongpynher kti hynrei ki iapher .
Na ka liang u MLA u Shankar Naik u la kwah ba ka jingplie ïa kane ka jingïalang kan long ha ka sngi Nyngkong lada kan long kano kano ka dor .
" " " Ka dei ka jingialehkai kaba heh hangta shabar ."
Khyndiat tylli ki liengsuiñ kiba la rim kum ka Hunter bad ka Canberra ki dang don ha ka jingshakri bad ka IAF na ka bynta ki kam treikam kiba rit .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la pynshai sha ki MP halor ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar ban iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ym pat slem ha Faridabad kawei ka kmie Dalit bad i khunlung jong ka ki la shah thang im ha ka thma jaitbynriew .
Baroh ki kyrteng jaka bad ki kyntien ba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ki dei ki kyntien jong u nongthoh marwei , bad kim lah ban pynpaw ia ka jingmut jong ka kynhun thoh kot jong ka OC Medias .
Hato ki pan ba dei ban pynsted ia ka Jingpynshitom jong Ngi ?
Ia u Bookanakere Siddalingappa Yeddyurappa la kha ha ka 27 tarik u February 1943 ha Bookanakere ha K . R . Pet taluk jong ka elaka Mandya .
Ym don pun hangne ​​, la ong ka tnga .
U Shri Vijay Goel u la ong , kane ka Museum kan pyni ia ki jingjop jong ka ri India ha ki kam ialehkai bad ruh ban pynleit jingmut ha ki jingialehkai tynrai hapoh ka ri .
Sngap , nga sngewkmen shisha ba phi la khang ia nga , namar , ki shynrang kum ma phi bad nga , ngi long kumjuh .
Te , to ngin pyndonkam ia kane .
U long uba samla ha ka dohnud .
Kane ka jingbam jem ka long kaba donkam lada phi kwah ban tei pat ia ki shyieng hadien ka jingtrei shitom .
Nga la rung ha ka kam pulit India ha u snem 1972 .
Ka jingtei ia ki jaka dei ban pyndep .
Kem ki pulit ia ki dkhot jong ka seng samla Congress
Ki jingshad jong u Rao Ramesh , u Sathya Raj bad u Sai Tej ki long kiba pawnam bha .
Ki bor synshar ki la pynjari da ka jingkhang khyrdep ia katei ka thain bad ki la khang ia baroh ar ki phone bad ka internet .
Ka la long ruh ka jait rukom shna kaba la iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki ain bapher bapher jong ka mariang bad ki rukom shna bapher bapher kiba don bynta , ki rukom shna bapher bapher .
Ka dei na kata ka daw ba ngi lah ban ia kren satia .
Nga dei ban pyrkhat kumne .
La ngeit ba u dei uba iajan bad ka iing ka sem Badal .
Khublei ia phi baroh bad pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ka antenna microstrip .
Kane ka ai ia ka jinglong kaba mynta ban iatreilang ha ki bynta ba kongsan ha kaba ngi don ki jingiarap .
Ka jingpynwandur ia ka polisi ka long ha ka .
Ha u snem 2019 ka Germany kan rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingseng ia ka Bauhaus .
Kumta nga la thoh bad pan ia ka paralok pioneer ba kyrpang bad ha ka snem 1944 , la kyrkhu ia nga da kawei kaba phylla ka Edith Walker !
Ia kane ka kam la aiti ia ka jaka pule pdeng jong ka leit ka wan ha Pune .
Ka Economic Times ka la ong ruh ba u nongaiktien ka ITC u la pynthikna ia kum kane ka jingtohkit hynrei u la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane ka kam .
Pyrshang ban sngur ym palat ia ka lai tylli ki rong .
Uno uno uba shim suloi ha Kashmir un leit sha jingtep : U heh shipai u Bipin Rawat .
La lap saw jait ki dohkha ha Wyoming .
" Yn rai da ki paidbah " " . "
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh sha ki paidbah ka Maldives na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshong suk shong sain ha ka ri .
Ka jinglong jong ka nongbah ka la kylla .
Ha ka jingshisha , ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ha kiba bun ki jaka kum ki surok bad ki surok bah ki sector regulators kim don .
Tahilramani sha ka Meghalaya High Court bad sha u nongbishar ba rangbah jong ka Meghalaya HC u A . K .
Nalor kata , ka jinghiar ka jingdawa ha ka iew ka hat na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ruh ka la ktah ia ki dor , ki la bynrap .
Hynrei na ka bynta ki paidbah ba rit paid kin ym ailad wat tang shi bit ruh !
Hynrei ha kata ka por ka jingkhang jong ka lad ka la khang bad la khang .
Nalor kata , ki lama ha kiba bun ki iing sorkar ki dang pynher ha shiteng mast ban pynpaw ia ka jingiap .
Pynioh ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka tnat da kaba pynduna ia ki kyndon bad pynbun ia ki lad ki lynti .
" Kum ka nuksa , phi lah ban ong : " " Phi la long uba hok . Nga sngew sarong ia phi . " " "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la siat ha ka suinbneng .
Ia ki met iap la buh ha ka lieng bad la bret ia ki ha duriaw .
U Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia ka jaka sumar kaba la tip kum ka Shri Mata Vaishno Devi Narayana Superspeciality Hospital .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shai ba ka long ka jingeh kaba khraw ia baroh .
Hadien yn sa pynphriang ia kane ka skhim sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ngi don kawei na ka bynta jong phi .
U la iakynduh ia ki nongialam jong ka party .
Kane ka dei ka jingeh jong ngi ha ka kam .
Kiwei pat kiba lait im na ka jingshah khaii pateng ki kynthup ia 25 ngut ki shynrang kiba la san bad 8 ngut ki khynnah shynrang kiba la shah pynbor ban trei kam .
La buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por ba rakhe .
Kine ki jingbthei bom ki long ban pynthut ia ki kam jong ka sngi laitluid ha Balochistan .
Ki don haduh 39 ngut kynthup ia ki samla pule bad ki nonghikai kiba la ai snam ha kane ka sngi .
Hato don u nongpyniaid uba ngi lah ban iakren ?
Ngam don ki nongshun kum kita .
Ki briew ki lah ban pan na u nongpyniaid ia ka DTH jong ki na ka bynta kine ki channel khlem da siew ei ei namar kine ki dei ki channel ba laitluid .
Ka Priory ka la rem ha ka jingkitkhlieh bakhuid jong ki .
Ka jingtei kam don ka jaka mih ding .
Ha kano kano ka rukom ka BJP kan sa shah rem ha ka elekshon ban wan .
U Patel u la shimti ia ka kam naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2016 , hadien ba u la shakri kum u Lat ba shakhmat naduh u bnai Jymmang 2013 , la ong ka RBI ha ka kyrwoh ha ka sngi Nyngkong .
Ki dak jong ka Thma Pyllaitluid Ka jingtep Mass 1 , ka jingkynmaw ia ki martyr 1 .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrshan wat ia ka skhim Aadhaar .
" Namarkata ngi la sdang ia kane ka jingthmu . " " "
Ki shipai ki la pyniap palat 200 ngut ki lehnoh ha katei ka jingkhynra .
Ka jingpynbeit plugin ba la buh lypa na ka bynta ka panel ba shalor .
Nga dei tang u briew uba phi kwah ba ngan long .
Ka jingshon dur ba kongsan jong ka phlim ka la sdang ha ka 12 tarik u Naitung 2019 .
" Nga dang kynmaw ia ki jingkyrhuh jong ki nongap bad ki shabi kiba kylla ha ki jingkhang jong ka cell jong nga." " "
Kane ka dei ka painkhana kaba don ka rong blue halor jong ka
To wan , shim ia ka pelt !
Nga la ap ia ka kambah .
Kane kam long kaba bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka synshar paidbah ha ri India .
Ka la dei ka por ban pynskhem beit ia ka jingkut jingmut jong ngi . Ka la dei ka por ban long kiba husiar ha man la ka step .
U nongniah kali u la shah kem bad dang shah tohkit , ki la bynrap .
Ka la don ka jingshad kti kaba jur na ki paidbah haba u Myntri Rangbahduh u sdang ia ka jingkren jong u ha ka ktien Malayalam .
Ki Nongïalehkai Ice Bucket Ka Afganistan Ki Kyrpad ïa Ki Nongïakhun President Ban ‘ Long Cool ! '
Ka aktress ka Mahiya Mahi kan paw ha ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Mon Debo Mon Nebo .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain halor kane ka jingjia .
Nga sngewthuh kumno phi dei ban sngew .
Ha ka klas 10 , ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 87 ngut . 29 percent pyrshah ia ka 79 ngut . 88 percent na ka bynta ki khynnah shynrang .
Hadien u la rung sha ka Kotak Mahindra Bank bad u la shakri kum u khlieh jong ka rukom pyniaid ia ka spah jong ka Kotak Mahindra Bank na ka bynta ka Mumbai .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade : ‘ Kumno nga peit ia ki briew kiba nga ialap ?
" " " Ka wiket ka long kaba eh bha ban bat ."
Mynta la iathuh ba ka tnad kit nongbah Delhi ka la tyrwa ban pynkylla ia ka kyndon 115 jong katei ka ain bad ia kajuh yn phah sha ka Election Commission ban ioh ia ka jingmynjur .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai ha kane ka jaka ba phylla da ar tylli ki Makara Torana ba la pynitynnad ba la pynbeit ha baroh arliang jong ka jingkieng .
Ka kynhun ka la lah ban kem ia arngut ki lehnoh , kynthup ia kawei ka kynthei .
Wow , kata ka dei ka kam kaba khraw .
Ha ki por ban wan lada uwei u don ia ka ID Aadhaar bad u la pynshisha ia ka ID , te ia ka account yn pynkylla khlem kano kano ka jingpan lada u nongtrei u leit shano shano ruh ha ka ri .
Kiba shah kem ki kynthup ïa ki nongïakhih bad ki samla pule na Mumbais Tata Institute of Social Sciences .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka jingpynpoi ia ki shipai na ka bynta ka jingpahara hapoh ka ri ka dei ka lad kaba khatduh .
Lait na u Hrithik la donlang ruh ki khun shynrang jong u bad ka Sussanne , ka kmie jong u aktor ka Pinky Roshan bad ka para jong u ka Sunaina ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka dei kawei na ki aktress ba ioh tulop bha ha Tollywood .
2 . 1 Ka don ka jinglong kaba slem ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew jong ka jingmih ka long kaba pdeng .
Hynrei ka BJP kam shym la ioh jingmyntoi ei ei na ka .
Ym shym la don ki jingjia ba sniew bym lah khmih lynti ha ka por ba pynlong ia ki jingpyrshang .
Pule ia kane ka jingthoh haduh kaba kut ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Ka bynta kaba nyngkong ne kaba ha khlieh duh jong ka khyndew ka long kaba la shna da ki tnat khyndew kiba rit bad ki jingthung bad ki mrad kiba la pyut .
Ka jingleit jingwan khlem tiket Fine haduh Rs 500
Ka Redmi Note 9 kaba dang shu pynmih dang shen ruh ka don ha ka jingdie .
Ka jingmyntoi ruh ka long kaba bha .
" " " Ka jingmut ka long ban iathuh ia ka jingiathuhkhana na ka bynta ki nongsngap ."
Ka jingma ia phi bad ia kata kaba phi mane nalor U Blei ! Hato phin ym pyrkhat ?
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok kad liengsuin Srinagar da kaba dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara kiba la siat da ki bom pynsaphriang ban pynpra ia ki .
Ka jingkhein kan long ha ka 12 tarik u Naiwieng .
" " " Ngi dei ka jylla nongpyndonkam ."
Ki nongmane ki ia lum lang ha ki tempi ha ka sngi ‘ Ram Navmi ’.
Ka Neetu ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood da ka phlim jong ka Priyadarshan kaba kyrteng ka Garam Masala .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka niam Islam bad ban seng ia ka jingsynshar Muslim ha ka thain Sylhet .
Ia u MP la synran da kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
" 20 U Halley u ong : " " Ka jingmane ia u Baal , u Ashtoreth bad kiwei kiwei ki blei jong ki nong Kanaan ka long ha ki jinglehniam ba phylla tam . ki tempi jong ki ki long ki jaka pdeng jong ki jingleh bymman . . . ."
Women World Cup 2017 : Ka Mandhana ka la pynliem ia ka ton khlem shah rem ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka WI da 7 wiket .
Pynmih ia ka kot bad pule .
U president ka komiti pyniaid u Bharat Bhushan Jain u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh khusnam ha katei ka jingialang .
U la tyrwa ban iarap ia ka Integrity Unit ha ka jingpule hadien habud , ban iarap ia ki nongialehkai kiba dang rit ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong u .
U la don lai ngut ki tnga bad 15 ngut ki khun .
Parabangeit nga la dep ong ba mynta u snem ka dei ka jingdap 150 snem jong u Shrimad Rajchandra Ji u guru jong u Mahatma Gandhi .
Dei ban shna ia ka mang tyngka katkum ka nongrim jong ka dummy account .
Nga siew ia la ka jong ka jingdih , phi tip ia kata .
Ia kane ka model jong ka pateng thymmai kaba la khot ka Duster Oroch concept la pyni ha ka jingpyni ia ki kali ha Sao Paulo Motor Show .
Kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia ha ka ri ka ktah jur ia ka Dhaka .
Wat ha kata ka por ruh , ka jingjop ka long kaba duna haduh katta katta .
Ka kynhun barit jong ki nong Liberia kiba dei ki nong Africa lieh kiba wan na Europe ki shong ki sah ha kane ka ri .
Hadien ka jingpynjari ia katei ka ain , ki nongialam ka BJP ha Delhi ki la sngewskhem ia ka jingkyrmen jong ki .
Ki samla pule UP ki shna ia ka ' Rakhi ' kaba jrong 100 phut na ka bynta ki shipai India .
Ka jingialeh khyndew ka shim ia ka kylla kaba thymmai
Lai tylli ki kali pynlip ding ki la shim por ar kynta ban pynlip ia ka ding .
" " " Kata ka la long ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit ."
Baroh ki long 41 ngut . 04 lak tylli ki call ki la ioh haduh mynta .
Kumta la rai ba yn thung bun ki dieng hapoh ka jingjngai kaba shi kilomitar na baroh ar tylli ki rud wah Narmada da ka jingiatreilang jong ki briew .
Da kaba shim ia kane ka sienjam , ngi pyni ba ngi kwah ban shakri ia U Jehobah junom .
Ka jingbam kaba suk , kaba kmen bad kaba tei met .
Katba ha Delhi uwei u hap ban siew T.80 . 73 na ka bynta ka shi litar ka umphniang , ki nong Mumbai ki pynlut T. 88 tyngka . 12 na ka bynta ka litar ka petrol .
Ka la pynmih pisa T.152,056 klur ha ka Jio bad T.47,265 klur ha ka jingdie marbam .
Nangta ki Pharisi ki la kylli pat ïa u kumno u la ïoh ïa ka jingïohi . U la ong ha ki , “U la buh dewbilat ha ki khmat jong nga , bad nga la sait khuid , bad nga la ïohi .”
La iathuh ba katei ka samla ka kwah ban bteng ia ka jingpule jongka ha Varkala SN College .
Shuh shuh la ngeit ba ka Grail ka don ha ri Bilat .
U Chaucer bad u Shakespeare ki long napdeng ki nongthoh kiba la thoh ia ki kot kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Troilus bad ka Cressida .
Kaei kaba la ialam sha ka jinglehkmen kaba kongsan ha ka jingsynshar u Syiem Josaiah ?
Napdeng kiba la don ha kane ka sngi la don ruh ki nongialam jong ka Ri Bangladesh , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan nalor u president ka Kyrgyz Republic bad u myntri rangbah duh jong ka Mauritius .
U la pyndep ruh 6,000 ron ha ka kriket T20 .
Ki paidbah jong ka shnong ruh ki la sngewkmen ia ka jingpynroi .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kabul .
U don ka jingkitkhlieh ba pura ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ka password bad account jong u .
Ha ka semifinal kaba ar ka Delhi ka la pynliem ia ka Haryana .
Ia ki met iap la tih na ka jingtep paidbah .
Ki don kumba 12 tylli ki jingshad baroh .
Ia ki bleithaw kiba rit la die ha ka dor 60 haduh 70 tyngka .
Ka jingstet jong ki jingpynkylla ka dei ban bteng .
U khang ia ka ha ka kamra jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad ia u nongpynkhuid ban tohkit .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek yn thaw ia ka kynhun ba kyrpang hapoh ka jingialam jong u Nongsynshar District jong ka Kottayam .
Ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri ka la thoh ha ka twitter jong ka : .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ha ka sngi Balang ka la kyntait ban pynkylla ïa ki zing bails kiba la pynmih jingïakynad , kiba teng teng kim lah ban mih wat haba ka bol ka la shah tynrah ha ki tduh , da kaba kdew ïa ka jingbym ïahap jong ka jingkheiñ jingdiah .
Nangta nga la pynkynmaw ia lade , ‘ Phi dang lah ban pyndonkam bha ia ka por bad ka bor kaba don da kaba shakri kum u nongsdang . '
Ia kane ka bynta ba khatduh jong ka wah la khot ka Meghna .
U David Warner , u Will Pucovski bad u Sean Abbott kin iasoh biang bad ka kynhun ialehkai ha Melbourne lashai ka janmiet kum ka jingpynkhreh ia ka Sydney Test , u la bynrap .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka jingpule ruh ka la pynskhem .
U nongpyrshang ia ka jingpyrkhat u dei ha ka jingshisha u nongleh jadu uba pyndonkam khyndiat ka kti ban pynkylla ia ki katto katne ki khmat kiba ki jied na ka bynta ki khmat kiba ki la kyntait .
Ka Fitbit ka pynbna ia ka jingim jong ka Versa kaba 4 sngi .
Ka India ka don kham bun ki billionaires ban ia ka France , Saudi Arabia , Switzerland bad Hong Kong bad ka dei ka jaka ba hynriew jong ki super rich population ha ka pyrthei , .
Ka synshar paidbah kaba iashim bynta ka long kaba donkam , u la ban jur .
13 To ngin pynpaw ïa ka jinglong jong u Syiem Dabid uba la khmih lynti da ka jingkmen ban leit sha ka ïing mane U Jehobah .
" U Wirathu u kynnoh ba ki nongialeh pyrshah Muslim jong u ki la ai kyrteng ia u kum u " Bin Laden nong Burma " " hadien ba ka jingthoh jong ka Time ka la iathuh bakla ba u la batai ia lade ha kane ka rukom."
Ka Emirates kan pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ hapdeng Dubai bad India na ka bynta shi sngi naduh ka 25 tarik u Risaw , namar ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus .
La iakren ia ki jingbei tyngka jong ka UAE ban seng ia ki karkhana shna tiar ha India bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki ri ba lai , nalor kiwei pat .
Kem ki pulit ka Kolkata ia u briew na Bangladesh uba la suba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah
Kata ka jinglong briew shuwa ban long briew , kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei , ka la batai ia u briew uba kumno u la kylla long .
" U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan kham mynshwa u la pyrshah ia ka jingpyni ia ka phlim " " Padmavati " " bad u la buh ruh ia ka khusnam ha ka kyrteng jong ka mahadei Rajput ".
Ka ai ia ki jingdonkam na ka bynta kumba 16 ,000 U . K . ki nongshong shnong ha ka ri , katkum ka jingdonkam .
Hadien ka jingpyniasuk jong ka UN da u nong America , ki jingiateh kular jong ka snem 1949 ki la pynkut noh ia ka thma Arab bad Israel jong ka snem 1948 .
Ka sorkar ka dei ban ai jingthoh ia ngi ba kin ai kam ia nga bad ka bai lutksan kaba T.50 lak sha ka iing ka sem .
U nongaiktien ba thikna jong ka GSPC um shym la kren eiei halor kane ka jingpynslem , hynrei uwei u heh jong ka GSPC u la kyntait ba ka kompeni ka la thmu ban pynmih 54 mscmd gas .
Kham mynshwa , hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ka Australia ka la shah pynliem noh da 216 ron .
Kham mynshuwa la tip ia ki kum ki chandal .
Ka Beverly kaba shakri ia baroh kawei ka shnong Beverly la seng ia ka ha u snem 1927 .
U Gambhir u la ong ba ka jingbym don ia u Bumrah kan long ka jingshah pynthut kaba khraw namar ba u dei u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kumta , ka India ka donkam ban long kaba husiar .
Lah ban poi sha Gopiballavpur lyngba ka surok na Kolkata bad Odisha .
Ia ki jain bad ki tiar ialehkai kriket la pynbeit da ki ain jong ka kriket .
Bad ka jingiap jong ka ka long kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti .
Ha ka jingshisha ka CBI ka la kam ia kane .
Phi lah ban don ka tank ka tank kaba kyrpang ha kaba ka um kaba shit ka lum bad nangta la pynpoi ia ka um na ka tank shapoh .
Hynrei nga kwah ban pynpaw ba ym donkam ia uno uno ban tieng .
Shuh shuh , da kaba kim shaniah ha kano kano ka jait jingbam , ki kham duna ka jingma haba kawei ka tyllong jingbam ka la pulom .
Ha ri Mihngi , khamtam ha Syria , Lebanon , Palestine , Jordan , Ijipt bad Iraq , la ju pyndonkam ia u kum shi bynta jong ka meze .
Ha ka jingshisha ka Congress ka la jop palat ar shah ia kum kine ki seat haba ianujor bad ka BJP .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba lynter ba ka district ka la ioh ia palat 8 hajar ngut ki nongpang .
Ia ka kaiphod kaba saw la pynmih ha u bnai Jylliew 2018 , kaba kynthup ia ka por naduh u bnai September , 2017 haduh u bnai Risaw , 2018 .
Bun ki la kynnoh ba ka Aishwarya ka tip ia ka Disha bad kam kren eiei hadien ka jingkhlad noh khlem por jong ka .
Ka tnad jong ki kam runar ha kylleng ka ri , ka lum bad pynneh ia ki jingthoh jong ki kam runar ha kylleng ka ri .
Ka kynhun Lulu ka la pynpaw kham mynshwa ha u bnai Naiwieng ban sdang ïa ka kam jong ka ha Punjab lyngba ka projek ba la pynïasoh lang ha Mohali .
Ha ka jingpeit ia lade .
Nga la sngewtynnad bha ia ka art jong ka jingshna phlim , u ong .
Lada phi leh ia kawei ka jingkhih kaba bakla , kawei ka jingtrei kjat kaba bakla , phin ym ioh sa kawei pat ka lad .
Uwei pa uwei na ngi , la ka long kumno kumno ruh , u lah ban rep ia kum kane ka jingieit .
Ha kane , 25 percent ki jaka yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jinglah kaba bun hangta .
Ngi , shisha , ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
Ka Ecuador kaba pynneh pynsah ia ki 11 000 ngut ki shipai ha khappud bad ka Colombia ka la wanrah lang ia 3 200 ngut na ki ha ka a .
U Yadav u la pynbna ruh ba ka seng jongu kan nym iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ban wan , bad kan kyrshan tang ia ki kyrtong kiba jop .
Ka jingkhein ka la nang kiew haduh ar shah naduh kata ka por .
U Elijah u la pynphai biang ia u sha la ka kmie bad u la ong : Ha khmih u khun jong phi u dang im .
U la ong ba baroh ki don ka jinglaitluid ban rakhe ia ki tamasa ha ka ri .
Ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u , u la ong .
Ym don jingkylli ban pdiang ia kino kino ki jingtyrwa kiba kum kine .
Ka jingthep bid ban jied ia ka kompeni insurance ka dang iaid bad shen yn sa sdang ia kane ka skhim .
Ka ai ram sha ki nongthain jain ha ka sut kaba 7 percent
Ka Patna Pirates ka la ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha.
U Vikram Bhatt u la ong ba ka India ka dei ban pynbor ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh ban ia kaba pynrung ia ki nongiashim bynta ha ka jinglong jingman namar kata kan pynlong rit paid ia ka mat .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali bad ki paidbah baroh ki shah pynshitom .
Hynrei kito kiba don ha ki iew ki hat ki dang bteng ban khang haduh ka 3 tarik u Naitung 2019.
Kane ka dei ka rukom pynlong random .
Ka jingsngewtynnad jong ki ka long tang ban ri ia u kulai ialehkai bad ban rung ha ki jingiakop .
Kumno ban install ia ka APK ha ka iPhone :
U president ka PPP u Manpreet Singh Badal u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingialang kaba pura hapdeng ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ban thaw ia ka jingiateh lok lane ban pynbeit ia kano kano ka sain pyrthei ha ka jylla .
Ki dkhot jong ka Parliament , ki Ambassador , ki riewstad ba pawnam , ki Monk bad ki Nun Buddhist kin wan ban iashim bynta ruh na India bad kiwei kiwei ki ri bapher bapher .
101 ngut ki nongialehkai kriket kynthup ia 37 ngut ki nongialehkai nabar ri la bat da ki 6 tylli ki kynhun katba 61 ngut la pyllait .
Kum ki kmie ki kpa , ka thong jong phi ka long ban pyntbit ia ki khun jong phi na ka bynta kata ka khyllipmat , ban iarap ia ki ban pynroi ia ki sap kiba kin donkam ban treikam kum ki rangbah .
" " " Ngam tharai ba ngi donkam ban kren shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki shipai India ."
Nga dang hikai ia ki khynnah skul ha ka ktien phareng .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Anantnag jong ka JandK .
Ia kane ka pisa la pynlut ha kaba pynroi 376 tylli na ki 22 000 tylli ki iew ba la tyrwa .
Ka jingsumar ia ka met jong phi bad ka jingkiar na ki jingmlien kiba sniew . 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 .
Ka tnad kam pohiing ka la aiti noh ia kane ka mukotduma na ka Customs sha ka NIA ha ka sngi Thohdieng , haba pyrkhat ia ki jingktah jong ka ha ka pyrthei .
Uwei u IPS bad 9 ngut ki ophisar PPS la pynkynriah
Hynrei ym shym la leh ia kane ha kane ka khep .
Ha ka jingshisha katto katne tylli ki distrik ha Tamil Nadu , Nagaland bad Sikkim ki la khang ia ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang bad ha ki katto katne na ki ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang .
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Khayyum uba dei ruh u aktor .
Lai tylli ki khnai ha ka suinbneng ryngkat bad bun ki ryndang ha ka rud duriaw
Ki kmie ki kpa jong u kiba la iakhlad , ki iasuk iwei ia iwei pat .
Kane ka jingjia ka la jia ha iing NTR ha Kurnool .
Ka jingheh jong ka pisa ka long haduh T.667 klur na ka bynta kane ka stock kaba heh .
Ka Congress kan iakhun ia kane ka elekshon da kaba buh ia u nongialam jong ngi u Rahul Gandhi .
Palat 79 percent na ki nongpang thymmai ki don ha ki hynriew tylli ki jylla bad ki UT .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka England .
Ka la don ka jingkhihwin ha ka foyer baroh ki la pyrta .
Kiwei pat ki don ha ka thain sepngi bad shathie jong ka ri India .
U Putin u khot ia ka Europe ban tei pat ia ka Syria khnang ba ki phetwir kin ioh ban wanphai
Kumta ka sngi bishar U Jehobah ka la thikna ban wan .
Ia ki jingdeng ksiar bad rupa la lap ba la tuh .
Ka BJP ka la duh noh ia ka paralok ba kongsan jong ka TDP .
To mih noh na kane ka iing .
Ki samla pule ki pyrshah ia ki jingpynkylla ba dang shen ha ka polisi pdiang samla pule jong ka JNU kaba ki kam ba kan wanrah ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ia ka M .
U aktor bym ju tymmen u Anil Kapoor u la long uba itynnad bha ha ka suit kaba lieh.
Kane ka kynthup ïa ka jingpynbeit katkum ki jinglong jingman da kaba pynkylla ïa ka rukom ai jinghikai bad shim ïa ki rukom treikam kiba shngain jong ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ki lad jingïada .
Pule bniah ban tip . . . pule shuh shuh
Kumta te shano ki Acche Din ki la leit ha kine ki 5 snem .
Ka iathuh ia ngi ba ka hymen ka bthei bad ka mih snam ha ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei ka iathiah tnga .
Nga kwah ba baroh ki seng sain pyrthei kin iatylli ban pyntreikam pura ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ki para marjan ki la pynhiar ia u khynnah bad ki la pynkit ia u sha ka hospital shimet .
Kum ba ki long uwei u briew , baroh ki iaid shakhmat , ki ialap ia ka khubor babha , ki hikai ia kito kiba pdiang , ki tei ia ki jaka iakynduh .
Wat la ka India ka la duh noh ïa u Jasprit Bumrah , hynrei ki lai ngut ki nongïalehkai jong u Mohammed Shami , u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la hiar sha ka ryndang jong ki nongwan jngohkai .
Ngi dang shu iohi ia ki sla ba khatduh jong kawei pa kawei ka lynnong .
Ka pyrthei ka don ha ka jingkylla ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka teknoloji ha ka rukom kaba ym ju iohi ha ka histori kaba dang shen .
Ha kane ka rukom , lada la pynbyrngia ia u nongwan uba don kyrdan haduh katta katta , nangta kin sa shim ia ka suite baroh kawei kynthup ia ka Kamra Bah .
Ki briew ki lah ban ia kren hynrei nga pyrkhat ba ka jingwan sha ka final ha lade ka long kaba khraw bha .
Ka ri kaba khraw , kaba don shibun ki kolshor bad ki rong .
U Sing u la ieng pyrshah ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Hynrei ki lynti thymmai ki la plie .
Man la u nongdie uba la pynrung kyrteng , uba don ka jingmih na ka jingdie kaba palat ia ka dor ba la buh , u donkam ban ai sha u nongthied ia ka invoice khajna ba la buh ia u nombar ryngkat bad ki jingtip ba la buh .
Nga dang ap khmih lynti ia ka jingialang jong ka BRICS ha Braslia .
Ka ISRO ka la pynpaw ruh ia ka jingthmu ban pynher shuh shuh ia ki Satellite ha u snem 2010 .
Hynrei ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ha ka tweet jong ka kot khubor , ka la ong ba u Myntri Rangbahduh bad ka seng jong u ki buh jingma ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Napdeng kiwei pat ki nongiakhun ki kyrteng jong u president barim ka PCC u BD Kalla , u nongialam ba rangbah u Parasram Mordia bad u myntri barim u Bhuvanesh Chaturvedi ruh ki dang iaid kylleng kylleng .
Napdeng kitei kiba iap ki don 106ngut ha ka Jylla Hubei bad marwei marwei ha ka Jylla Hebei , Shanghai bad ka Xinjiang Production and Construction Corps .
Hynrei u khunlung u la iap noh ha kata ka por .
La kha ia u Sahu ha ka 23 tarik u Nailar 1973 ha G . U Udayagiri ha Orissa , India .
La khmih lynti ba kumba 10 lak ngut ki nongtrei bank kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia da ki nongshong shnong .
U Assange u la ioh khusnam ia ka khusnam jingsuk ba ha khlieh duh jong ka Sydney
Ka myntri ka tnad sorkar pdeng ka Navjot Singh Sidhu ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingiakhih kaba la sdang naduh ka por 8 baje mynstep ka la neh haduh saw kynta .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ki dang pynlong ia ka jingpyrshang jong ki .
U Loukas u la thoh hynriew tylli ki kambah jong U Jisu bad palat ar shah ia kiba bun ki jingpyni nuksa jong U ki bym shym la kdew da kiwei pat ki nongthoh Gospel .
U don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bor samla jong kane ka ri .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha kaba rwai bad ai poim ha katei ka sngi .
U Lon Schilling uba dei u dkhot jong ka Komiti jong ka Tnad jong ka ri America u la bud da ka jingkren To long kiba pynïarap .
U paralok uba kyrpang bha na ka bynta ka ri India .
" " " Ban long u Ferdous u dei ban don ka sniehdoh kaba lieh . " " "
Ki briew kiba iadei kynthei bad shynrang ki don ka hok ban don ha ka longiing .
Rs. 15 klur bad Rs . 10 klur la pynbiang na ka bynta kane ka prokram ha ka jingpynlut na ka bynta ka jingpynroi sor bad ka bor ding .
Ka kyrdan pule Master bad Engineer ka lah ban long ka jingwad bniah , ka jingpule ne ka jingkhleh lang jong kine ar .
Ka la don ruh shi bynta ha ka jingpyni paidbah kaba la tip kyrteng kum ka “Welcome 2” .
" Ka Kashari ka la ong ruh ba ka Article 35A ka ai " " jingiada " " ia ki ain kiba la don lypa kiba treikam ha ka Jylla . "
Ka Amy Jackson ka don shibun ki nongkyrshan ha ka Instagram jong ka .
Dang shen u Akshay Kumar u la sdang ban ring ia ka phlim jong u kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil kaba shyrkhei kaba la tip kum ka Kanchana .
Kaei ka jingmut jong u Ganesha Chaturthi ?
Ka Padma Shri ka dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha ka Ri India , hadien ka Bharat Ratna , ka Padma Vibhushan bad ka Padma Bhushan .
Baby , ngam ju kwah ba phin sngewtynnad ia kaei kaba phi leh .
Top 10 tylli ki phlim kiba la pynlong ia ka Sridevi kum ka icon jong ka Bollywood kaba ka long
Ki khynnah kiba dang ialehkai hajan ki la lyngngoh bad ki la hap shapoh wah .
Lai snem ki la iaid haduh ban da shna ia ki nuksa pynmih .
Apply online na ka bynta ka KVIC Course .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka iing la pynbeit kham suk .
Ka phlim ka dei baroh shaphang kata .
Kane ka jingjop kam shym la long kaba suk .
U myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la kynthoh halor ka jingbamsap jong kane ka bor ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U Trump u la ai khublei ïa u Turnbull na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong u ïa ka prokram jong ka US jong ka jingïaid lynti laitluid .
Ha kawei pat ka liang ki nongialam jong ka BNP ki la kynnoh ba ka seng jong ki ka la pynsangeh ia ka elekshon namar ba ki sorkar ki don ki jingthmu sniew ban pynthikna ba ka seng synshar kan jop biang .
Ka General Motors Company ka la khreh ban pynim biang ia ka Hummer bad ka la pynpaw ia ka video teaser jong ka Hummer kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording .
Ka WikiLeaks bad u Edward Snowden ki la pynkhein ia ka ain jong ka ri America ban buh ha ka jaka paidbah da ki hajar tylli ki kot ki sla kiba don ha ka jingpynbna ba rieh tam .
Shiv Sena ne ka NCP ?
Dkhot ka Ing Dorbar Thaw Aiñ jong ka Maharashtra Naduh U Lber 2014
Ia ka jingtei ia kane ka tempi la khmih da u Brahmanand Swami .
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la khot ia ka jingiashim bynta kaba kham tyngeh da ki bank shimet kiba don hapoh ka PMJDY .
Ka jingpynkylla ia ka jingtip ia ka rukom pyntbit jong ki kan iarap shibun ha ki jingthmu jong ngi kum ka Make in India bad ka Skill India .
Ha ka por 5 baje mynstep , ka jinglong jingman ka la kham sniew bad ka jingshai ka la long tang haduh 50 meter .
Hato kane ka rekod kaba sngewsih kan iai bteng khlem kut ? Bun , kynthup ia ki briew kiba ngeit niam , ki sngew ba ka jingleh donbor ka long ka jingkynthoh kaba dei hok ia ka jingpynkhihwin .
Ia ka Karn mahal la tei da u syiem ba ar jong ka hima Tomar u Kirti Singh .
" " " Ka ri India ka dei kawei na ki ri ha kaba ym lah ban pyniasoh ia ka pyrthei khlem da pyniasoh ia ka ri India . " " "
Ka la pynskhem ruh ïa ka FIR ba la register ha Patna da u kpa jong u Sushant u K K Singh .
La ai jingiaroh ruh ia u Col Shankar da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Hato kine ki jingshisha kim pynlong ia phi ban sngewsih ? Mano ba shah ktah ?
Sngewbha iarap ia nga , iarap ia ki .
La jied ia ki nongmihkhmat laitluid ha ki 293 tylli ki ward .
Namar ka jingduna bording ka um dih ruh ka la shah ktah .
Ki shipai jong ngi ruh ki la jubab da ka bor kaba mar katjuh da kaba pyndonkam da ki tiar kiba mar katjuh , u la ong .
Katba la ïoh kem ïa ki katto katne jait ki dohkha ba bam dohkha kum ki dohkha ba ïaid kjat ha Africa , ki dohkha sniang , ki dohkha tarpon bad ki dohkha ba sngap jar .
Ka sorkar ka dei ban long kaba la pynkhreh ban register mukotduma lada don mano mano ba la pyndem ha ka kam thok ban thok pisa da kaba tuklar ia ka seng kum ka CPM , la ong u Shibhu Baby John .
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sien kaba ar ha kane ka World Cup .
U Vijender u bym pat shah rem un ïada ïa ka nam lahduh jong u pyrshah ïa u nongjop barim ka pyrthei bad uba long mynta u nongjop jong ka Intercontinental u Francis Cheka .
Ia kane ka kynhun la ialam mynta da u Steve Smith .
Hynrei ngam pat ioh ia ka jingpyntip .
La iathuh ba u Modi u sah ha UK bad u la pan jaka rieh tngen ha ri Bilat .
Ha ka por 9 : 10 baje mynstep , ka pisa ka la shong ha ka dor 71 . 66 , ka la hiar 11 paise na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
" Lym kumta ka long tang 60 sngi katkum ki kyndon . " " "
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba kiba bun na kiba leit sha katei ka jingiaseng niam ki don hapoh ka jingshah set kyrpang ha Haryana .
Ka WhatsApp Web Beta kaba don ia ki jingdonkam ban khot video bad sur .
Ka lynti sniehdoh ka plie ha ka sniehdoh .
Hooid , satia kam lah ban long namar ba ka long ka long kaba iadei , hok .
Ka Google Maps ka iarap ia ki nongpyndonkam da ki jingbthah ban iarap ia ki ban poi sha ka jaka ba ki leit .
U John Gartner u la thoh ia kane ka kot kaba kyrteng ka The Hypomanic Edge .
U Gangster u Lawrence Bishnoi uba shah set ha phatok Bharatpur ha Rajasthan u donkti ha bun tylli ki kam pyniap briew ha Punjab , Chandigarh bad ha Haryana read more
Kane ruh ka la pynmih ia ka jingkynnoh ia ka jingiapher hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Ka jaka kaba don shadien jong ka hospital .
Ka jingdro kam pynkhih ia u nongpeit hynrei ka long ka jingjahthait ia ki khmat .
700 klur la mang sha ki secretariat shnong .
Ki nongpeit bniah ia ki lum meh ki pyndonkam ia ka jingkhih jong ka um ha ka pyrthei kaba man ka por bad kaba lah ban tip lypa ban pynbeit bad tynjuh ia ki tiar kiba sngewthuh ia ka jingkylla dur jong u lum meh .
Ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba sngewsih shibun .
Ym don mano mano ba lah ban iohi ia u ape ba u kylla long u briew .
U Petros u la leh ia kane wat la u la ioh ia ka kabu ban plie lad ia ki Jentil ban shah pdiang ha ka balang Khristan .
Ka aktrei telebishon ka Deeya Chopra dang shen ka la pynbna ba ka la pun khun ia u khun ba ar jong ka .
La pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ba la pynlong na ka bynta ka panchayat .
Ki khniang jingpang ki dei ki khniang jingpang kiba pynpang ia ki khniang jingpang .
Kam donkam ban leit jngai ban iohi ia ka jingim jong ki mrad . Balei ki surok ha Ethiopia bunsien ki dap da ki kulai , ki kulai , ki masi bad ki kada !
Shuh shuh , ka Baibl ka kren shaphang ki jinglong jong u khynnah rit , ka jingbieit jong ka jinglong khynnah bad ka jinglong lehnohei jong ka jinglong samla .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka bor synshar ruh kin ai jingtip sha u .
Ka shnong Bishnupur ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
La wanrah ia u briew sha ka iingbishar .
Ka jingitynnad ba kongsan jong ka Dogra Art Museum ka dei ka khnam bad ka khnam ba la rong da ka ksiar kaba dei jong u syiem Mughal u Shah Jahan .
Nga la sngewthuh ia ka nongrim .
Pynsangeh thma ka EU ia ka Afghanistan
Ka jingshong shnong ha Chicago ka la pynkhlaiñ biang ïa u Sapir ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jinglong shimet jong u .
Nga la trei shibun na ka bynta kane ka khyllipmat .
Da ki phew hajar ngut ki nong Denmark ki la ïashim bynta ha ka jingïalang kynmaw burom ha Copenhagen ïa ki arngut kiba la ïap ha ki jingshah siat marwei ha ka sngi kut taiew .
Hadien u la khlad noh na ki jingmynsaw ha ka 20 tarik u February .
Ka India ka la ioh 1 wiket na ka jingjop
Kane ka um kaba khlem rong bad kaba lah ban bthei ka long ka jingpynkhreh kaba ju pyndonkam bad ka long ka jingpynkhreh kaba la pyndonkam bha ha kaba shna ia kiwei pat ki dawai .
Ki Hotspot Mumbai ki don sa 1, 066 ngut kiba ioh pang thymmai .
" ki jingsngewthuh , " " la ong ha ka jingpynbna . "
KA JINGSUMAR BA DONKAM BAN PYNBNA NA KA BYNTA KI JINGJINGSUMAR KYRKIEH BAD KA JINGKHOT
Man la ka sngi ka don katto katne ki khana kiba sngewsih .
Ngam shym la shem ba ka long kaba dei ba ngan ialehkai bad ka Bhuvi ka shong shabar .
Hynrei kumno ban leit sha shiliang ?
Kane ka iing ka dei ka rukom synshar kaba sniew kaba la pynroi hapoh ka jingpyniaid jong u Soitan u Ksuid .
Ngam shym la leit phai shuh sha la iing hadien kata .
Hadien kata la kem ia u da ka ED ha ka 16 tarik u Lber ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa .
199 ka plan ka ai 1 . 2 GB ka data 4G ha ka shisngi , katba Rs .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ki jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit halor ki jingkyrpad ban pynkynriah noh ïa ki nongïakhih na Shaheen Bagh .
Ka la long kawei na ki 48 tylli ki kynhun khlur ba la buh kyrteng da u riewstad khlur jong ka spah snem kaba ar u Ptolemy , bad ka dang long kawei na ki 88 tylli ki kynhun khlur jong kane ka juk .
Kane ka por ka la dap da ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat , ka jingsuba bad ka jingshah lehbein .
U Lamphang barim ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Nepal u Krishna Bahadur Mahara u la shah kem ha ka sngi U Blei halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban leh beijot ïa kawei ka nongtrei kynthei ha ka ophis jong ka ïing dorbar jong ka sorkar pdeng .
Ka dud masi ka pynlong ia ka cheese kaba kham bha shibun ban ia ka dud masi .
Ha kata ka por ka BJP ka la jop tang 2 tylli ki seat LS , bad ka la lamkhmat ha ki 28 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Kane ka la pynlong ia nga ban long u nongpyniaid ia ka mariang .
Ka Baibl ka ong : Kumta la hikai ia u Moses ia ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt .
Lai ngut ki briew kiba la shah kem ha kad liengsuiñ Jeddah : Maria
U Jehobah u la ker sawdong ïa lade da ki million ngut ki angel kiba ïaineh . Pule ia ka Salm 103: 20, 21. U Daniel 7:9,10.
Hadien ka jingleit jngoh u la thaw ia ka jingrwai Safari ya Japan da kaba iaroh ia u president .
Ha kane ka kynti , u la mih noh ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u .
U lah ban pynsngew shai ia ki jingmut jong u .
U koidi phatok u shah kynnoh ba u thmu ban pyniap briew
Hynrei ka pyrthei bad kumjuh ruh ka UNDP ki shim ba ka Pakistan ka dei kaba kitkhlieh na ka bynta kane ka jingïakynad .
Kiba bun ki briew ki sngap , hynrei don ki bym kwah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Kiwei pat ki ban rung sha ka ïing jong u Bigg Boss 11 mynta ka miet ki dei ka kmie jong u Vikas bad u samla jong ka Hina u Rocky Jaiswal .
U la pyndonkam ia ka nuksa jong ka jaka ri jingri kaba ju pyndonkam lang ha kaba uwei pa uwei u briew da kaba shu pynbun ia la ka jong ka kynhun ka la pynlong ia ka jingri jingdup palat bad ka jingduh noh ia ka marpoh khyndew .
Kaei kaba phi pyrkhat ba Ive la leh ?
Da kaba kdew ba ka 9 tarik u Nohprah ka dei ka tarik ba la pynpra ia ka kynroh Berlin , u Modi u la ong : Mynta ka sngi la plie ruh ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
U la iam ryngkat bad ngi bad u la iathuh ia ngi katno u sngewsih .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia kiba ai kano kano ka jingtip kaba iadei bad ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka India " " ka sngewnguh shibun " " ia ka burom ba la pynkup burom ia u Modi."
U Nusrat Jahan u kong ba kyrpang na ka bynta ka ISKCON Rath Yatra ha Kolkata
" Ka don ka sien kaba nyngkong ba ym don " " Gi " " ki jingjia ha ri India . "
Halor ki bun ki liang jong ka jingim .
Ha ka histori jong ka ri India baroh ki jingai sngewbha sha kano kano ka seng sain pyrthei la pynbna ba ki long kiba beain .
Na ka bynta ka Trailblazers ka Sophie Ecclestone ka la ioh ban khur saw wiket katba u Jhulan Goswami bad u Rajeshwari Gayakwad ki la ioh ban khur mar ar wiket .
U Chen u la leh ia ka kam kaba jem bha , ban shah khein kum u nongshong shnong ba hok ha China katba u dang pynthikna ia ka jingshngain jong u .
Ka la pynshai ruh ba ka seng kan leit marwei ha ka elekshon lok Sabha ban wan .
Shawwl ka mut ban ‘ rah ne kit ’ . la ai kyrteng kumta namar ba ka ut kynthei ka ju kit ia u khunlung ha kane ka por jong u snem .
Nga ngeit skhem , da ka jinglong jong ki paidbah , ki dkhot ka Parliament kin kyrshan ia ka Bill ha baroh ar tylli ki iing dorbar bad kan sa mynjur .
Wat u kpa jong ka Tiger u Jackie Shroff ruh u la mynjur ia kane ka jingiadei jong ki .
Hato kane ka Khmat jong ka Jingshngain ?
Ki don sawdong jong ngi .
U nongïalehkai ka Sri Lanka u Danushka Gunathilaka u la shah khang ha baroh ki jait jingïalehkai international cricket ha ka Sri Lanka Cricket namar ba u la pynkheiñ ïa ka aiñ ïalehkai jong ki nongïalehkai , katba dang ap ïa ka jingtohkit .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ka Centre bad ki jylla ban thaw ia ki kyndon ba ki skul paidbah bad ki skul shimet kim dei ban lehbein ia ki khynnah na ki longiing kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
" " " Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia " " u ong ."
Kum ki briew jong U Jehobah , ki Israel ki ioh ia ki ain jong ka shiphew . Kine kumba ka paw ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ar bynta na ka shispah jong ka jingmih shisnem , wat la don ki riewstad kiba pyrkhat ba ka don tang kawei ka shispah shisnem .
U Nabakrishna , u briew uba ym tip bha ia ka tynrai jong u , u la nang bha ia ka ktien Persia bad na u ha ka jingshisha la sdang ka jingroi jingpar jong ka iing ka sem .
U Vice President u la ong ba ka Makar Sankranti Festival ka dei ruh ka por ban pynim biang ïa ka jingim jong ngi lyngba ki jingduwai bad ka jingburom ïa ki wah bad ki jingthaw ba im baroh .
Ka Congress mynta ka don 100 ngut ki MLA bad ka ioh jingkyrshan na ki 6 ngut ki MLA ka BSP .
Wat leit ha ka kpoh kaba thylli .
Ka Jingrahbor ia ki Khynnah La Pyniapher na Ka Jingrahbor ia ki Khynnah hapdeng ki Ri
U Bhai Mati Das , U Bhai Sati Das bad U Bhai Dial Das ki la synran ia u Guru Teg Bahadur sha Delhi .
" Ka long kaba shai ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir kam long kaba thikna”, la ong u Gandhi kumba la iathuh da ka ANI ".
Ka tnga bad u lok ki dang pose bad arngut ki blang ha ka liang ba shadien .
Kata ka long ka jingbam jong ki nongshun jong U Allah : ka Ding . Hangta ka don ka iing jong ki jong ka jingsah : ka jingbam katba ki jingpynpaw jong Ngi ki la ju pyrshah .
Ka ri kaba ki kynthei ki long kiba lait im , ki khlain bad ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka jingroi jong kata ka ri , la ong u Singh .
Ka jingthmu jong ka jingwad bniah , ne jingpule .
Ka long baroh ha ka rukom im !
Katkum ka kaiphod ba la pynkhreh da ki tnad syntiat la ong ba kitei ki 150 ngut kiba bun ki dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad la ngeit ba ki dei kiba la shah khring ha ka ISIS bad kiba sngewsynei ia ki kam jong ki kynhun .
" Ka Metacritic ka la iathuh ba ka phlim ka la ioh ia ka jingkhein kaba 69 na ka 100 , katkum ki 39 ngut ki nongbishar, kaba pyni ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka jinglong kyllum " " .
U Vic Wilson u la shongthait noh ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai .
U Lt Lat um dei u nongmihkhmat ba la jied .
Donbok ba ngi ha India ngi la nang ban im bad ka jingbymsuk , ka jingkulmar bad ka jingbymsuk .
77 klur tyngka bad 680 tylli ki jingtei pyndap um la shim ruh na ka bynta ban pynbun ia ka um hapoh khyndew hajan ki tyllong um dih .
La dep pynmih ia ka jingpynjari jong ka bor synshar na ka bynta kane ka projek .
Ha ka sienjam kaba kongsan ban peit ia ka pisa rong saw , ka pisa thok bad ka jingbamsap , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynduh pisa ia ki pisa 500 tyngka bad ki pisa 1000 tyngka .
Kine ki unit kin nym hap ban siew ia ka khajna bording haduh san snem bad kin lait na ki jingpynlait jong ka Punjab Pollution Control Board , u la bynrap .
" " " U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka dang iaid ha ka " " " " lynti kaba dei " " " " bad ia ka rai yn sa shim ha ka por kaba biang." " "
28 klur la pan , na kaba tang Rs .
Namar ba ka um ka ju tuid , kin pyrshang junom ban pyndap ia ka tub .
Ka Vijayavani ka dei ka kynhun ba pawnam jong ka kynhun VRL ka dei ka kot khubor kaba la pynmih bun tam ha ka jylla Karnataka .
Kane ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met .
Ka jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir ka la shah pyniakhlad ha ka 5 tarik u Naiwieng , ha kaba ka Ladakh ka la kylla long ka jylla synrop ba kyrpang .
Ka jingpynkylla ba thymmai jong ka WhatsApps na ka bynta ka Android app jong ka ka wanrah katto katne ki jingkylla kiba sngewtynnad .
" U Jisu u la batai kumno ngin " " tip ba ka Hima U Blei ka la jan . " " "
Ka la long kaba eh ia nga ban ong em .
Ka don ka kamra pynkylla jain ruh .
" " " Ka Vistara ka la pyniaid 22 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 19 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Naiwieng 2020 kaba jngai kumba 30 , 614 km bad kaba kit kumba 144 ton ki mar . " " "
U LaMarche u dei u nongpynbna khubor ha ka radio uba la jop 7 percent ki vote kum u kyrtong Green ban long u Lat ka jylla Maine ha u snem 1998 .
U la shah siat ha ka tyrpeng .
Ki jingaiti jong ki martyr kiba shlur kin ym klet satia . Ka jingshlur jong u crpfindia ka long kaba la tip bha .
Hynrei ki nongwan jngohkai kin sngew lyngngoh shisien ba ki la rung ha ka phyllaw .
Kum u nongïalam ba la rim jong ka seng bad u CM barim u Virbhadra Singh u la sngew ba dei ban shaniah ha u ïa kane ka kam .
Ki nongshong shnong ki long kiba sngem bad kiba sngewsih .
Ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel : Modi
Hynrei kiba bun ki jingthaw kiba kham rit kynthup ia kiba dang rit jong ki nongjngi kiba tbit ki don ha ka jingsngewsynei jong ki jingkhih um kiba khlain bor .
Ka jingmih jong ki kmie ki kpa man la u snem jong ki nongioh jingmyntoi kam dei ban palat ia ka Rs . 81 , 000 ha ki jaka nongkyndong bad Rs . 1 , 03 , 000 ha ki jaka sor .
Ka um na ka met ka rung shapoh ka sniehdoh ha ka por ba pynhiar ia ka jingbam .
U Bikramjit Singh Majithia ha ka jingïalang paidbah ha Fatehgarh Sahib ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynhun pynlait im ka la leit sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Hapdeng kito kiba sngewthuh ia ki nongrim ba kynja met bad ba kynja met jong ka jingsngewthuh ?
Pyllait ka kashari Delhi ia u Robert Vadra ban leit sha bar jylla
Kaei kaba pynlong ia ka kam ialap kaba pynhun shibun ?
Namar ban rah ia kano kano ka tiar na Mumbai sha London lane na Mumbai sha Dubai ka long kaba suk bad kham rem dor haba ianujor bad kaba rah na Mumbai sha Delhi .
Ojha , Pujara halor ka jingkiew kyrdan jong ka ICC Test .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka mynsiem jong U Blei kiba ktah ia ngi kum ki Khristan , bad ia kine yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ka sorkar Trump ka la buh khajna ia ki mar kiba la wanrah na China kiba shongdor palat USD 250 klur tyngka .
Hynrei kano ka kynthei kaba iap ?
Lada baroh ar ki rukom ki don te la tip ia ka kum ka ioh ka kot ba la khleh lang .
Ka iingbishar ka la ong ba lada don kano kano ka jingpynsangeh da ka iingbishar ne ka tribunal pyrshah ia ka jingpynlait ia ka jaka sah jong ka sorkar te dei ban bud ia kum kine ki hukum , lym kumta dei ban pynlait noh mardor ia kum kine ki jaka sah .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga da ki kyntien .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren bad ka Russia " " " " la ong u myntri ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor.
Dawa map ka NCP , ka Congress ia u shiv sena dawa map .
Ki kyndon thymmai ba la pynrung da ka jingpynkylla kaba nyngkong ki long ka jingiadei paralok bad ki Jylla bar ri bad ka jingshong suk shongsain .
Ka Corolla ka la long ka kali Toyota kaba la die bha ha kylleng ka pyrthei .
U la jam nyngkong ia ki lum Pyrenees ban rung sha ka ri France mynta .
Ka jingïada ïa ka network ka sdang da ka jingpynshisha , kaba ju pyndonkam da ka kyrteng nongpyndonkam bad ka kyrteng .
Kumno ka jingsngewthuh ba la pynbeit jong ngi ia ka Mathaios 13 : 42 ka iadei bad ka jingpyrkhat ba la pynpaw ha ka Salm 112 : 10 ?
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.426 . 4 klur ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep , la ong ha ka kyrwoh .
U la iehnoh ia u Beg Muhammad bad U Ulugh Beg ban peit ia ki kut , ma u hi u la shim ia ka jaka kaba kham poh bad u la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki nongshun .
" Kane ka iadei bad ki jingdonkam ba jur jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang India ." " "
U PRESIDENT KA INDIA U PLIE ÏA KA JINGRAKHE JUBILI KSIAR JONG KA INDIA KA JINGKIEW LUM BA NYNGKONG ÏA KA MT . EVEREST HA KA SNEM 1965. 05 . 2015
ki nongialam ki kren tang pyrshah .
Hadien ba la dep download sa thep ia ka update ha ka phone jong phi .
" Khublei ba phim shym la smat ia ka bol jong nga na ka park."
Ym don ka jingbuh kyndon kaba ha khlieh duh ia ka jingdon jong ki samla pule bad baroh ki samla pule SC kiba pyndep ia ki kyndon ban ioh jingiarap ki shah ktah hapoh ka Scheme .
Iathuh ia nga bad ngan iarap ia phi , jong . To wan , ia kren bad nga .
Ka Bank ba la aiti ka la sdang haba ka Mahadei Victoria ka la ai ia ka ain syiem ia u nong Scotland u James Wilson ha ka snem 1853 .
Ha ka kyrdan jong ka jingkmen , ki shynrang ki shyntur ki la iasoh bad ki shyieng kynthei .
Haba kynthoh pyrshah , u nongïalam jong ka National Conference u Omar Abdullah u la thaw ïa ka kyntien lyngkot ban thmu ïa ka BJP da kaba ong ba ka ri ka mad ïa ka jingshah pynshitom palat ha ka ODOMOS tang ïa u Modi , tang ïa u Shah .
" Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin long kiba koit ba khiah bad kane ka jingiarap ka long kawei ka sienjam ban pynthikna ia kata " " la bynrap shuh shuh ka Nadda ".
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingthoh kaba pynpaw ba ïa ka jingpynbna dawa kaba ïadei bad ki jingsiew ba la pynmih da ka Ramco System la phah ne pdiang da ka Spicejet .
Ka science ka la kiew shisha shibun ha kane ka bynta .
Bad Ngi la iarap ia ki , kumta ki la long ki nongjop .
Ki heh jong ngi ki don ha ki jaka bapher bapher bad ka jingpahara jong ki pulit ka dang iaid shakhmat , la ong u Police Commissioner u Rakesh Asthana .
Ïa kane ka vaccine la test bad pynmih da ki Laboratories jong u Dr Reddy , Hyderabad , ha India .
Um shym la kren ei ei da ka jingbitar wat tang shisien ruh .
Ka skul jong ka Carnegie Mellon jong ka Saian Kompiutor
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Narail Sadar Upazila 2007 .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long : katno na kane ka dei namar ka Article 35A ?
Ka iing hadien kan sa pynlong ia ka jingialang bah kaba nyngkong eh jong ka ri .
U la ai khublei ruh ïa ka Swaraj na ka bynta ka barb jong ka ba ka pyrkhat ruh ba u Digvijay Singh u dei u kyrtong uba kham bha ban ïa u Rahul Gandhi .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra , u Modi ruh u la ong .
Kiba dang pang : 1635 ngut , Kiba koit : 809 ngut , Kiba iap : 47 ngut .
Ym don jingmut ban leit shapoh kata .
" " " U Javed Ahmadi bad u Nasir Jamal ki pynngam jyllop ia ka Scotland " " . "
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Tamil Nadus , u president ka DMK u MK Stalin u la ai jingmut ha ka kyrwoh jong u ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien treikam jong ka ri India .
Nalor ba ka dei ka TV show kaba bha tam ha ka ktien tynrai , ka la ioh ruh ia ka khusnam RAFA .
Ka Vodafone India ka la pynmih ar tylli ki prepaid recharge plan thymmai ha ka iew jong ka ri India ha ka dor T.511 bad T.569 ryngkat ka jingtreikam kaba 84 sngi ban shim ia ka Jio .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla u C R Chaudhary u la ong ha ka jingthoh jubab sha ka Lok Sabha .
Weng noh ka SC ia ka jingdawa jong u ED ban tuklar jamin ia u DK Shivakumar
" " " Ar tylli ki sim ki die ha ka dor kaba rit , em ? "
Kiba bun ki balang ha kata ka por ki long kiba rit .
Nga ialeh beit na ka bynta kata .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ki nongbah Anantapur , Kadapa , Kurnool , Tirupati , Chittoor , Nellore , Vijayawada , Guntur , Eluru , Kakinada , Rajahmundry , Visakhapatnam , Vijaynagaram bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka kam jong u nongialeh pyrshah ka long ban tynjuh ia u nongthoh khubor ban pyni ia ka jingpynbeit jong ki ia kawei na ki 17 tylli ki jingeh ba nyngkong .
Ka jingrwai ka dei khamtam shaphang ka jingkyrmen .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vakeel Ahmed Bhat ba la sin kyrteng kum u Abu Zarrar bad u Omar Ismail Das baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Bijbehara , ka thain jong ka South Kashmirs Anantnag district .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban burom ia ki 125 klur ngut ki nong India .
Nga kyrmen ba kane ka jingkhein kam dei kaba thok .
2 kopi jong ka dur kaba heh kum ka passport .
Da ki spah snem ki nongshna tiar ki la ker ia ki dak ba nyngkong jong ki ha trai jong ki mar jong ki ban pyni ba ki dei ki jingthaw jongno .
Da kaba sngewthuh ba kan sa tymmen da kaba leh ïa ki kam kiba duna bha ha Kerala , ka Jyotirmayi ka la leit sha ka ktien Telugu .
U Laurel u la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha ka snem 1917 bad u la paw khatduh ha ka snem 1951 .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 29 tarik u August , 2011 .
Modi ji Kumta phi kwah ban leit sha Delhi ?
Ka Russia ka la shah pynbor ban peit sha ka China .
U Syiem Dugan u don ka jingeh .
Ka pyni ia ka jingsdang jong kaei kaei kaba itynnad !
Sa lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ka NCP ka ong ba kan ap ia ka rai jong ka Congress .
Nga kyrmen ba ka BCCI kan shim khia ia kane .
Ki jylla ki poi sha ka rukom ai jingiarap CST
U la iehnoh ia ka tin sikret na ka bynta u tymmen .
Ka jingïakhih ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha .
Ka India ka don 36 kol hadien ba ka la hap noh shi wiket hadien 5 over .
Ban iakren shuh shuh ia ki rukom thaw sorkar , kawei pat ka jingialang hapdeng ki lai tylli ki seng kan long ha Mumbai , u la ong .
Ki briew ki klet kloi ia kiba la iap .
U la ai khublei ia ka kam pulit ha ka imlang sahlang bad ka rukom pyniaid kali kaba stad nalor kiwei pat ki khana jong ka jingjop jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Peit ia ka jingkren jong u president Donald Trump Live :
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka lad ban saphriang ia ka jingpang Covid 19 ka long kaba khraw bha .
Ha ka kot Ym ju slem ban hikai , kawei ka kynthei nonglum jain ka rai ban pynkylla ia ka lawei jong ka bad ka rai ban pule ban long nonghikai bad ban ioh ia ka jingpynshisha .
Ka nongwan ka kynthoh ba kam pat ju iohi ia u Israel uba sngewbha kumne naduh ba u dang samla .
K3 , K4 bad R1b katba ka bid ka dei ban ioh na ka bynta kawei ka i . e . Okhla STP .
Kumno ka long ban don bynta ha kane ka show ?
Nangta kumno ban leh ia kata ?
Ka Nifty Pharma bad ka Nifty IT ki dei ki bynta kiba sniew tam .
U tip shaphang ki jingialehkai ba ki samla ki ialehkai bad kiei kiei kiba ki kren . Teng teng u ju khot ia ki khynnah ban wan sha u .
Nga leit ban sah 3 sngi
Kine kin long kiba lah ban ioh khlem jingsiew .
Baroh arngut la kynnoh ba ki donkti ha ki kam pyniap briew , thang ding bad kiwei kiwei ki kam runar kiba iadei bad ki lehnoh .
Watla ngim don jingkwah ban pynjur ia ka jinglong jingman , ki shipai Pakistan kin jubab bha ia kino kino ki jingpynkhein khlem daw .
Ka jingdon jong ki nongtrei kiba shah pyntrei namar kata ka la nang hiar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ban iohi ia kane ka sngi .
Ki tnga jong u nongpdiang ki shah style Datin , katba ki tnga jong ki kim don ka kyrteng burom .
Ka politik ka dei ka jingsngewtynnat jong nga , ym ka kam .
Kawei pa kawei ka longiing ka don ym duna ia ka lai ne saw ngut ki dkhot .
Don kiba phai sha ka kam khaii met bad kumta ki pynjur ia ka jingsaphriang jong ka jingpang . Katto katne ki ri ki la thaw ia ki prokram sorkar ne ki riew shimet ban ai jingiarap ia kine ki khunswet .
Ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa kam donkam na ka bynta kum kine ki jingshongkurim .
KA JINGIAM JINGBYM KAM IA BAROH KI KYRDAN KI BRIEW BA DUNA KIBA PHER KIBA LA REGISTER HA KI JINGKYLLA KAM .
Ka bus kaba ar mala ka iaid lait ia u paidbah ha rud lynti iaid kjat .
Ka la long tang ka jingkhang ia ka shithi , kum ka , Ka Jingkhublei .
La shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka mynta u snem ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam ia kiba dei hok tam .
2018 Ka Bajaj Dominar 400 Spotted Ioh Ia Ka Jingjied Rong Thymmai
Kaei ka jingeh jong phi ? Kumno phi bishar ?
Hooid , ka kam ka lah teng teng ban wanrah ia ka spah bad ka jingithuh .
Ka jingshah lehbein pyrshah ia u riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah
Ki samla pule kin kitkhlieh ban phah ia ki jingai jingmut halor ka rep sha ki nongrep , ban lum jingtip bad ban pynthikna ba baroh ki skhim bad ki polisi kiba iadei bad ka rep kin poi sha ki nongrep , la ong u Fadnavis .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ko Minerva ?
Ka Congress ka ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP .
Ka don ha rud duriaw ba shathie jong ka dewlynnong Halmahera kaba kham heh .
Hynrei kaei thik ka phone kaba lah ban khum ?
Ka Vodafone bad ka Itel Mobile ki la iatreilang ban pynbna ia ka jingai pisa ha ka Itel A20 smartphone .
U Aaditya Thackeray u la ong ba ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jylla ki la paw ha ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Ia ka jingtih um la tip ruh kum ka ban ha ka ktien Bangla .
Ka BSP ka dei ruh ka paralok jong ka Congress ha ka sorkar jylla .
Ka Nissan India dang shen ka la pynmih ia ka Sunny kaba thymmai bad mynta ki la pynthymmai ia ka Evalia MPV .
Ka kynhun ka la shah rem ha ki nongjop ba khatduh u Mark Knowles bad u Daniel Nestor .
Ka Vanitha Narayanan ka dei ka Chairman jong ka IBM India Pvt .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 22 Ka Jingim ha ki Por Baibl Ki Nongtem bad ki Tiar Tem jong ki .
U president ba dang shu jied thymmai jong ka Punjab Youth Congress u la leit ban dem burom ha ka mane blei ksiar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Rani Chandra ka dei ka nongak ha kane ka phlim .
Ka jingsma kaba iadei bad ki shyieng sawdong ka shyntur .
Haba ngi peit ia kiei kiei kiba don sawdong jong ngi , ngi sngew lyngngoh ia kaei kaba ngi iohi . Ngi lap ia ka jingitynnad , ka jingstad bad ka bor .
Ngam nym buh jingeh shuh ia lade , khlem da khein mano ban ialehkai , ne ban ym ialehkai .
Ka elekshon elekshon jied president ka Sri Lanka kan long hapdeng ka 15tarik Nohprah haduh ka 7tarik Naiwieng 2020.
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki nongialehkai theatre .
Nga la thoh sha phi shithi hadien shithi , wat hapdeng ki jingsngewsih kiba shyrkhei , da kaba ai jingmut bniah shaphang ki kyndon jong ki bill .
Katba ka sorkar America ka dang leh ia ka kam khaii , ka paw shai ba ki pyrshang beit ban pynthikna ba kin ioh ia ka dor kaba bha tam , u la ong .
Ka Bangladesh ka la shah pynhap noh ha ka wiket ba nyngkong jong ka .
U Big B u long uba treikam bha ha ki lad pathai khubor hapdeng ka jingkhang dam .
Bun ki engineer ki ngeit ba ka jingpyntreikam ia u code jong ka aplikeshon ha ka rukom pyndonkam ka kham lah ban shaniah bad ka kham suk ban pynbeit , kumta ka pynlong ia ka jingpynwandur kaba suk bad ka code kaba kham lah ban rah .
Katkum ka por jong ka rel , la ai jingbam miet , sha heh , jingbam janmiet , sha mynstep , bad jingbam mynstep .
Ka tnum ka long kaba jrong bha bad ki don ki jingkhang bad ki jingkhang kiba heh .
Hadien kane ki nongthombor ki la phet krad ryngkat bad ka pisa , la iathuh ki pulit .
Ka jingshon dur ia ka phlim ' Periyar ' ha kaba u Sathyaraj un leh ia ka bynta ba kongsan kan sdang ha ka 10 tarik ban wan .
U Johnny Depp u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Pirates of the Caribbean.
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka ri baroh kawei ka la rkhiang .
Ka wahduid ka sdang na trai jong ka dulir Srirangam ha ka wah , ha kaba ka pynmih ia ka wahduid kaba heh tam jong ka , ka Coleroon .
Ka jingpynbor ia nga ka la nang kiew .
Ka Mehbooba ka la kylli ia u Abdullah la u kwah ne em ba ka jinglong jingman ha Kashmir kan long kumjuh kumba ka long ha ki ri kum ka Syria , Afghanistan bad Iraq ha kaba ka US ka la tuklar .
Ha ka jaka kata , ia kane ka jingshah kynnoh la wanrah ha phi da ka jingkylla digital .
Ha Beijing u nongmihkhmat jong ka Ri India sha China u Shivshankar Menon u la pynher ia ka Lama Ri bad pule ruh ia u President K . R .
Ngim shym la pyrkhat ba ka long kaba thikna .
U myntri kam pohing u AK Antony hadien u la ong : Ngi la peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingtrei shitom ka long kaba sngewsih hynrei ka lah ban ai ia phi ia ka jingjop kaba khraw .
Ka liengsuiñ kaba don saw tylli ki enjin bad ki tiar hiar liengsuiñ
Ka por ka biang na ka bynta ka IPL jong ki kynthei : Mithali Raj .
Nalor kine la sam ruh sa 12 tylli ki khusnam sha ki nongjop kiba donbok .
Ka jingiakren kam shym la sangeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kumno ngin ioh ia ka result ?
Hadien ka jingiap jong katei ka kynthei , ka la mih ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri ha kaba ki briew ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka la don lypa ka lain kaba jrong .
Hangman cliffs , ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Devon , England Ka ïew Hangman , ha ka kad liengsuiñ Boston , Massachusetts , America .
Da kaba sngewtynnad ïa ki jingmut ba thikna jong u John na ka Jingthoh Bakhuid , ki la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongpule Baibl ha ka shnong jong ngi .
" Sngewbha WAT ​​pynphriang ia kum kine ki jingthoh " " la ong ha ka jingthoh kaba ar jong ka ha ka Twitter . "
Ynda u la thiah ha ka dewbilat , ai dak ban hiar thma .
Haduh katno ngin dang iai ialap ?
U dei u samla uba stad .
" " " Lada ngi lah ban pynurlong ia kata kan long kaba eh ia kano kano ka sorkar ban iehnoh ia ki jingai jingmut ne jingai jingmut jong ngi . " " "
Wat la ka long kumno kumno ruh , ka jingpyndonkam khlem jingstad ia ka teknoloji digital ka lah ban long ka jingeh .
Ki khynnah skul ha ka skul rit jong ka Hongban ki sngewtynnad ia ka jingbam miet .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingbthei bom .
Hato don kano kano ka daw kaba pynlong ia nga ban im . . . nalor jong phi ?
U Pawar u la ong ba na ki 10 haduh 11 ngut ki MLA ka NCP kiba don lang bad u Ajit Pawar ha Raj Bhavan , lai ngut ki la wanphai biang sha ka party .
Rafale ban ai bor ia ka India halor ka China , Pak . pynbha ia ka jinglah jong ngi : heh jong ka IAF .
ka kamra shet kaba don katto katne ki jingkhang kiba rong jyrngam , bad ka counter kaba lieh bad kaba lieh .
Ngam tip mano ba iakhun na ka BJP , u la ong .
Uwei u khynnah u don napdeng ki arngut kiba la shah pyniap .
Ka um bad ka jingsma kaba sniew .
Shuh shuh la pynkiew ia ki exam centre na ka bynta ka JEE Main na ka 570 sha ka 660 tylli .
Ha kane ka por u la pynkynmaw ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ki ain rep .
Pynkhreh lang ia kine ar bad buh ha ka bilor spray .
Ka jingpeit kaba bniah haduh katta katta ba ka jingpynshai ia kawei ka long ka jinglehkmen ha lade hi.
Ka ain bad ka jinglong ryntih ka la pynmih ia ka jinglong kaba la pynlah ia ki Khristan ban ialap ia ka khubor babha shaduh sha jngai , kumba la hukum da U Jisu .
Ka nongiarap kaba trei ha ka kyrdan shimet na ka bynta ka khun jong u president jong ka US Donald Trump kam shym la don satia hajan jong ka la katto katne taiew , la iathuh ka CNN .
Na u Khan barit la tip ia ka thain kum ka Khandesh ka ri jong u Khan .
U Biden u la shah jied nyngkong eh sha ka dorbar dorbar jong ka US ha ka rta kaba 29 snem .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kynthup ia ka leit ka wan ki dei ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba jur bha shaphang ka jingshngain ha surok .
Ka jaka buh masi ka ieng shabar jong ka jaka shong nongleit nongwan da kawei ka liang .
Ka kynthei kaba itynnad kum ma phi kam dei ban bam marwei .
U Salman Khan u la kylla long kum u ‘Bigg Boss’ bad ka jingïadei jong ngi ka la nang khlaiñ tang man la ka aiom .”
30 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek na ka bynta u snem 2007 Ka Awake !
Ka la ong ba ka Russia ka la lah ban pynkiew ia ka bynta jong ka ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei bad ki jingialeh pyrshah ha ka pyrthei .
U Sunny Kaushal u la pynpaw shibun kiei kiei ha ka jingïakren ba dang shen shaphang ka jingïaid lynti jong u ha Bollywood .
Hadien ka jingbam janmiet ruh ki chapatis bad u jhur uba ki ruh ki la rah ha ki pla jong ki , katto katne na ki nongrep ki sdang ban tem jingrwai ha ki speaker ha ka trok kaba iadon ryngkat bad ka morcha .
Ka lad ba ki briew ki bym don kam kin ioh kam ba pura ka long kaba heh .
Ka histori kan peit bha ia phi lada phi leh ia kane ha ka rukom kaba dei bad kaba long briew man briew .
Da ka jingdon jong ki kynhun jingrwai rap Latino kum ka Cypress Hill ha ki thup jingrwai jong ka America , ki kynhun rwai rap rock jong ka Mexico kum ka Control Machete ki la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka ri trai jong ki .
Ka bus kaba heh ka leit ha kawei ka surok nongkyndong .
Hadien baroh , bun na ngi ngi la sngap ia phi ba ngi khein ia ki jingrwai ba pawnam la bun snem mynta .
La pynbiang ia ka hospital kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
" " " Ha ka por elekshon , ki kyrtong ki pynlut bun ka pisa . " " "
Ka Sorkar kam pat buh ia ki kyndon treikam ne thung ia u nongbishar ban khlieh ia ka kynhun namar ba ka kyrmen ba yn sa ia kren biang ia kane ka jingiateh .
Bad na ka bynta U Trai jong phi , to iaishah .
Ngi la pyrshang shitom ban jop ia ka jingialehkai , ka Iceland kam shym la pyrshang ei ei .
" La mudui ha ka iingbishar halor kane bad la kem ia u nongpyniaid bad uwei u aktor jong ka phlim " " "
Ka don ka jingduna ha ka jingiakren , ka jingiakren kaba kongsan .
Ki MLA bad ki nongtrei jong ka party ki poi sha ka ophis jong ka party ha Chennai .
Nga la don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor .
Kawei pat ka jingduhnong ka long ba ki nongpyndonkam ki hap ban deng ia ka tiar GPS ha ki kti jong ki , kaba phah ia ki jingtip sha ki smart phone jong ki .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1976 .
Ka jingiap jong ki briew ha India man ka sngi namar ki jingjia aksiden ha surok ka long palat saw shah ia ka jingiap jong ki briew ha ka shisnem na ki kam lehnoh .
Ka Congress bad ka BJP ki la leit sha ka jingleh palat ban pynim ia ki nongthaw ain jong ki na ka jingshah pyndik .
Tollywood : Ka Nandamuri Balakrishna bad ka Boyapati Srinu kin iatrei lang na ka bynta kawei ka phlim kaba itynnad bha .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ? Nga la kylli .
La bujli ia u da u khun jong u u Ibrahim Pasha uba la synshar shipor kum u Regent jong ka ri Egypt bad Sudan naduh ka 1 tarik u September 1848 haduh ka jingiap jong u ha ka 10 tarik u Nailur 1848 .
U soh Fir , u birch , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingthung kiba kongsan .
Khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka Iing Hima , u briew uba khatduh eh ban mih na ka iing u dei ban khang ia ka jingkhang bad ban leh ia kiwei pat ki lad jingiada .
Ka Volvo ka la seng ia ka jaka pynmih bos kaba thymmai shabar jong ka nongbah Bangalore , hajan Kolar ha ka jingiatreilang bad ka kompeni shna kali jong ka thain SM Kannappa Automobiles ka ban shna ia ki bos kiba don ia ka kyrteng UD .
U Big B u don ruh ia ka iing ha Paris kaba la iathuh ba la ai sngewbha ia u da ka tnga jongu ka Jaya Bachchan .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 13 tarik u Nailur ha Amazon Prime Videos .
Ka jingeh ka long ban pdiang ba ka jinglum spah bad ka jingpynduna ia ka jingduk ki long arliang jong kajuh ka pisa bad ki donkam ban ialeh lang .
Ai ba ki nongwan kin wan nyngkong bad ngin ia shong ban bam ja miet .
Tang katto katne bnai ki la sah .
U nongap kol jong ka India u la ialehkai kham bha .
Mumbai : Rs25 , 550 shi gram .
U boss jong nga u la ong ia nga ba ym don kam , u la ong .
U tip ba don ki briew ?
Ngi dei ban ieng ryngkat bad ki .
Man la u nongieit kriket un kwah ia kane ka issue .
Hato u Steve Smith un ialam biang ia ka Australia ?
Kane ka jingknia ka long ka lad ha kaba ki lah ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Nangta ki Nongsakhi ki leit sha kawei ka iing kaba don hajan na ka bynta ka jingbam janmiet .
Ia kane la khot ka prokram leit shabar .
Ka Supreme Court ka la rah ia kane ka kam Jallikattu sha ka Constitution Bench .
Ka jinglah ban siew ia ki mar bad ki jingshakri ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ngi .
" Ym shym la don ka " Germany " " shuwa ka snem 1870 . "
Katto katne na ki samla pule ki dei kiba iadei bad ka kam hikai katba kiwei pat ki dei na ki tnat bapher bapher .
Hynrei ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban iarap ia u briew ban tip la ka long ne em kaba bha ban leit sha kawei pat ka ri namar ki daw jong ka ioh ka kot .
Hynrei mano ba lah ban kmen haba ki long kiba duk kiba thngan kiba iam bad kiba shah isih ?
Ki jingtei ki iadei bad ka kam ka jam kumba ki iadei bad ka ioh ka kot bad ka jingsuk ban im .
U Wires u Vishal Jaiswal u kren bad ki briew na Gandhi Nagar konstitwensi halor ki mat kum ka GST , ka ceiling , ka bording , ka um , ka surok , ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Baroh arngut ki nongtied ki la ïoh ban kamai hynriew tylli ki boundary bad kamai 123 ron hapdeng jong ki .
Da ka jingkiew dor jong ka diesel , ka jingdawa ia ki kali diesel ka la nang hiar .
U Henry I jong ka England u la buh ia ka jinglum ia ki mrad ha ka iing syiem jong u ha Woodstock kaba la iathuh ba ki kynthup ia ki sing , ki blang bad ki ut .
Hynrei kata kam shym la ktah ia kiba bun ki heh sorkar .
Ka video ka pyni ia u nongrep uba trei ha kawei ka lyngkha da ka spade jong u .
Lada ka jingiakhun kan kut noh ha ka jingialehkai , dei ka South Africa ka ban kiew sha ka phainal namar ba ka la kut ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka Group B .
Ki myntri na Telangana ki la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla uba la pynlong ia kane ka jingiakhih ban pyrshah ia ki nongialam ka party .
Ka jingkren jong u Bush ka lah ban paw , ha kaba sdang la kumno kumno , kum kaei kaei kaba bakla .
U Brawn u kylla jabieng haba u shipai ba la pyllait kam u siew ia ka bai skul kolej jong u da ki jingmyntoi shipai jong u.
Hynrei hato dei ban bat skhem ia ka jinglong jingman ?
Ki nongsumar pynhiar mynsiem bad ki nongsumar ba kham jur yn siew T. ar lak tyngka shibnai .
Ki tynrai jong ka Congo ki don ha ki lum Rift Albertine kiba don sawdong jong ka tnat ba shathie jong ka Rift Africa Mihngi , bad kumjuh ruh ha ka pung Tanganyika bad ka pung Mweru .
Ia kane ka sngi bakhuid la rakhe khamtam ha Punjab bad ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka rukom kaba heh bha .
Ha ka khusnam Grammy 2017 ka Beyonce ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka jingrwai ba bha tam ha ka juk mynta na ka bynta ka Lemonade bad ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ka jingpynlong .
Ka Gokhar Parvat ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha kane ka thain .
U General Rawat ha kata ka por u dei u heh shipai bad u Jaishankar u nongthoh khubor bar ri jong ka ri India .
Type ia ka hukum hangne ​​bad ka Gnome kan pyntreikam ia ka na ka bynta jong phi .
U Herod ha ka sngi kha jong u u la pynlong ka jingkhawai miet ia ki rangbah shipai jong u , ia ki rangbah shipai bad ia ki rangbah jong ka Galilaia .
Ka long kum ka jingsngewtynnad mynta , nga thikna ba phi la iohi ia ki jingthep vote ha kaba u kylla long u briew uba pawnam tam ha ka sain pyrthei .
Ka Vietnam Sepngi ka la seng ia ka kynhun pynlaitluid ri ha ka 20 tarik u Naiwieng 1960 ban pynmih ia ki jingleh pyrshah ha ka thain Sepngi .
Ia ka pdeng ba la pynskhem bad ki bniat la pyndonkam ban kyrshan ia ka jingjrong jong ka jingtei .
" Shuwa ban iap uwei na ki u la kam ba U Jisu u long u syiem bad u la buh ia ka jingkyrpad : " " Ko Jisu to kynmaw ia nga ynda me la poi ha ka Hima jong me " " ".
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki samla ha ka pyrthei .
Bad wat la la kha ia ka ha Ireland hynrei ka la kylla long ka nongtei ia ka jaitbynriew India .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson un long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka Republic Day ha u bnai Jymmang 2021 , la pynthikna u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab .
" " " Ngim shaniah tang ha uwei u nongialehkai ."
Da kane ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 52 ngut ki kyrtong .
12 Haba pyndonkam hok ia kaei kaba ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ka lah ban pyndep ?
Ngi rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi bad ka lyngkhuh snem kha kaba 100 jong u Nelson Mandela .
Ka serial ka dei baroh shaphang ka jingiathuhkhana jong ka jingieid .
Ka kyrteng jong u ka dei u Ray , bad u ieit ia ki dohkha kumba phi ieit ia ki dohkha .
Ki bym ngeit ki la ong , Uba don ka jingaiei tam u la jied ia u khun .
Ngin sa iai bteng ban iasaid bad ki .
Ki jingai jingmut jong ngi hangne ​​ki long tang na ka bynta ki kot kiba ktah ia ki jingbishar ba dang treikam .
" kaei kaei kaba don ha ka top 5 ? " " "
Hato phim dei u hynmen jong nga ?
Ka control room jong ki pulit ka Vasai ka la pynthikna ia katei ka jingjia hynrei ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingleh be-ijot haduh mynta .
Ki don 11 tylli ki synjuk ha kane ka upazila .
U la iathuh ba ha ka case Sandoas ki don ki dur ba u ieng bad u Lamphang ka jylla bad u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh katba u dang pynbna ba u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Nalor kata , ka session ka la batai ba ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri , na ka bynta ki kam ki jam bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Pynliem ka Pakistan ia ka India da 180 ron ban rah ia ka nam lahduh jong ka Champions Trophy
Ka Irom Sharmila kan plie ia ka seng sainpyrthei ha une u bnai
Ngi kyrmen ba ka jingeh jong ngi kan sa kut noh .
U Anil Kapoor ha ka dur jong u Fanney Khan .
Ngi kwah ba ia kane dei ban pynrung ha kylleng ka ri .
Ki nongshun ki la jop ia ka hima jong u da kaba pyniap ia u kpa jong u .
Kaei ka jingkynthoh jong ka Karnataka pyrshah ia ka board ?
Kham mynshwa ki don haduh 42 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla ban iakhun ia ka elekshon ha ki 10 tylli ki zila parishad seat ha ka District .
La buh ia ki bor pahara kiba jur shabar jong ki kolej ban peitngor ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , West Bengal , Assam , Karnataka bad Manipur ki paw napdeng ki jylla kiba la pynjari ïa ka jingkhang khyrdep ryngkat ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba la bthah ïa ki nongbah kiba heh kum ka Mumbai , Chennai , Bengaluru , Kolkata bad Guwahati .
New Delhi : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la mih noh na iing sah jong u myntri rangbah duh jong ka Ri .
Kam dei ka mat kaba heh , ngi don pura ha ka NDA bad ngim sngewsih satia . Ngi iatreilang , ym don jingkulmar ong u Nitish Kumar ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ka jingwanrah ICal ka la jop bad ka jingmaham
Ka iarap ban pynjrong ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
U nongialam ka Congress u Rizwan Arshad uba la iakhun na ka shuki LS jong ka Bangalore pdeng u la kynnoh ia u Baig ba u trei pyrshah ia ka seng .
Shuwa ban leit sha ka jingialang , baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ban pynskhem ia ka jingiadei kaba la don lypa .
Ki long ha ka jingshisha ki kot ain jong ka imlang sahlang Hindu hyndai .
" " " Nga la trei shibun ha ka jinglehkai bat jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
" " " Ka sorkar India ka la pynlong ain ruh ia ka Maintenance and Welfare of Parents and Senior Citizens Act 2007 . " " "
U Symbud Symbud jong ka tnad pla tyngka un long u nongpyniaid ia ka komiti .
Ki jingngeit ba skhem , ki jingiadei , ki tnat treikam , ki jylla , baroh ki i kumba ki nang rngad .
Ka Kawasaki Ninja 300 BS6 kaba thymmai Ka Kawasaki Ninja 300 ka dei kawei na ki thuk thuk 300cc supersport kaba la kwah bha kaba la die ha iew ha India .
Ka front end ka lah ban ithuh ia ki library ba la pyndonkam wat lada ki iadei bad u code , kane kan ai ia ki jingpyniasoh jong ki library .
" Ka " " Jingrwai Olympic " " , kaba la tip paidbah kum ka " " " " Jingrwai Olympic " " , la pynsawa haba pynkiew ia ka lama Olympic ."
Hadien katto katne sngi , ka jingshah thombor ka la jia .
Ka la thoh sha ka sorkar jylla halor kane ka kam kham mynshwa ruh .
Ha kane ka phlim la don ka Puja Hegde kaba ak kum ka nongak kynthei bad ka DSP ka pynrung ia ka jingrwai .
Ka bank kam shym la jubab mardor ia ka jingkylli ha kaba iadei bad kane .
Ka Daman bad ka Diu ka dei ka jaka synrop jong ka ri India kaba kum ka Goa ka la long ka jaka synshar phareng barim jong ka Portugal .
Nga la iohi ba kiba bun na ki ki pynksan ia ka met kaba la jah , bad ba ka jinglong ka long bunsien kaba sngewsih .
Kaei kaba don shadien jong ka jingkynriah ?
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingiaseng mynstep bad janmiet man ka sngi .
Ha u snem 2008 la pynmih ia ka Lawei kaba itynnad .
Baroh ki nonglehkai ki la iashim bynta ha ka kam ban pynpra , ban kit bad ban pyniasoh biang ia ka circus .
Ka la ai jubab ia kita ki jingkylli bad ka la batai ia ka jingsngew jong ka shaphang ka jingshisha shaphang ki jingsngewthuh bakla bapher bapher jong ki Arab bad ki Muslim .
Hato ka ju dum kumne hangne ​​?
U Trai ruh un long ka jaka rieh ia kiba shah pynshitom bein , ka jaka rieh ha ki por jong ka jingeh .
U la kyntait mardor bad nangta u la mih noh na ka kamra khlem da ailad ia ki khynnah shynrang ban batai balei ba ka jingkyrpad ka long kaba kongsan ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Ophisar bad ki Ophisar jong ka Engineering Wing jong ka Council .
Ka la leit sha ïing ki paralok jong ka ha Kochis Panampilly Nagar .
Ka India ka la pynduna shiteng ia ka jingduk jong ka naduh ki snem 1990 : World Bank .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba thombor ia ki doktor , u la ong .
Ki skul ki la plie ha kine ki jylla ha ka rukom ba la buh kyrdan na ka bynta ki klas 9 haduh 12 .
U Mansher Singh, u nongialehkai Olympic bad uba la ju long u riew shemphang ha ka jingialehkai double trap bad trap, u dei u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun siat suloi .
Nga pyrkhat ba kata ka lah ban long ka sienjam kaba nyngkong eh ia ngi ban shim .
U la kren lyngkot bad u la thombor ia ka sorkar Modi halor ka jingiateh kaba la pynmih jingiakren ia ki liengsuin iapom Rafale , ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka tarik 13 . 08 . 2020 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 79 BCM kaba long 40 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Defence Acquisition Council kaba dei ka kynhun ba shim rai ha khlieh duh jong ki tnad iada ri halor ka jingthied marbam , ki la ong .
Te hap ban ialeh ha iing .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingleit jngoh jong u Pompeo sha N Korea .
Kumta ngi la shot ia ka .
Rajnath Singh , Amit Shah leit jngoh ia ka AIIMS ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ka kam jong u ka long ha ka shift miet .
Ki doktor jong ka West Bengal ki pynlong ia ka jingiakhih KI JINGPYNBNA : Ka Mamata ka khot ia ki doktor kiba pynkhihwin ban iakynduh , ki doktor ki kyntait .
Ka tip ia ka party kham bun ban ia kiwei pat bad ngam tharai ba kan phet krad na ki jingkitkhlieh .
Kum kata ka long ka shnong jong ka jingsuk jong ka ri France . '
U Tom u kwah ban iohi ia ka kamra jong ka Mary .
Nyngkong , wat la ki jingkhein jingdiah jong ka jingroi ki long kumno kumno ruh , kam don ka jingkylla kaba shisha ha ki dak jong ka ioh ka kot , lait noh tang ka jingduna pisa , kaba dei ka jingtreikam jong ka dor jong ka umphniang .
U Markus Wahl u dei u nongaiktien ba kyrpang jong ka seng ki nongñiah liengsuiñ Cockpit .
Ki pulit ki la khang ia ka jaka pdeng jong ka sor bad ki nongtrei ba kyrkieh ki la don ha katei ka jaka .
U la pule ha ka skul Winchester bad nangta ha ka New College ha Oxford bad hadien kata u la rung ha ka Indian Civil Service ha ka snem 1891 .
Shuh shuh ia ki tiket dei ban book 90 sngi shwa naduh ka por ba mih .
Da kine ki jingmyntoi baroh kiba la shim ba ka aspirin ka don , balei ba baroh kim dih ia ka ?
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri ka Hasina kan sa iakynduh ruh ia u President ka Ri India u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha ka por 4 : 30 baje janmiet .
La buh ryngkat bad ka jingthoh ba la smai da u nongaplai ba kum kata ka jait kam don kano kano ka gene ne ka jingpynbeit ryntih ia ki gene kiba don bynta bad ka teknoloji pynkut .
Ka jingrwai laitluid ba la rwai da u nongiashim bynta barim jong ka " " India ' s Raw Star " " u Mohit Gaur .
Ka Germany ka long lehse ka jaka kaba kyrpang .
9 Hynrei kaba ym lah ban ngeit , tang hapoh ka por kaba lyngkot jong ka jingpyllait im kaba phylla jong ki , kine kijuh ki briew ki la sdang ban rkhie bein bad ban rkhie bein .
Kane ka mut ba ka kompeni ka dang thmu ruh ban pynmih ia ka Googles Android 9 . 0 Pie na ka bynta ka phone jong ka Mix 3 .
Nangta , la shim ia ka jingwanphai jong ki samla pule .
Plie paidbah ia ka Samsung ' Make For India ' Galaxy Apps Store na ka bynta ki nongthied nongpet nong India .
Hynrei ym pat lah ban lap ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia aksiden .
Ia ki met iap jong ki lehnoh la aiti sha ki longiing ha ka por janmiet .
U la pule ha ka skul Merchant Taylors ha London .
Ka mut ba ki long ki jong U Jehobah , bad U Jehobah u leh ia ki kum ki mar ki mata ba kyrpang jong u .
La pynbiang ia ki symbai kiba biang kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat bad ki symbai jong ki jingthung kiba duna um .
Khatduh eh nga la ioh ia ka sertiphiket .
Ka Melatonin ka dei ka dawai kaba iarap ia ngi ban iohthiah bha .
Yn synreit ruh da ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang ha kine ki jaka ban pynlong ia ka sawdong sawkun kaba khuid .
Kaba sngewsih ka long ba nga ngeit ba ka jingrung ka long tang ia ki shynrang .
Te , nangta u Mr . Tumnus ia ka .
Kaei kaba la jia ia ka jinglong marryngkat jong ki kynthei ?
Ka leap kaba jia .
Ngam lah khlem da iakynduh ia phi !
Ki la ia club ia ki briew sha kadiang bad sha kamon !
Ia ka jingduhnong kaba la jia ha ki jingkulmar ha Delhi la bishar lang da ka tnad BSES , PWD bad SDM .
Wat la ki long kiba iadei dur bad ka jingheh , hynrei hapoh jong ki , ki Brahmaputra bad Godavari ki don ki jingpynbeit , ki tiar ialeh bad ki jinglah kiba pher .
Bad da ka jingsngew lehrain kaba pynjah burom . < s > U khynnah uba bieit , u briew uba jyrngam !
Ngi ieit ia ki nong America , em ?
Ki briew ki la leit noh sha ki jaka bapher bapher .
Ka la dei ban jia , okay ?
Ki coach barim kum u Arif bad u Vimal ki la kren shai .
U Gavaskar u la wanphai biang sha ka jaka ïalehkai bad u la bthah ïa u paralok nongïalehkai ba nyngkong u Chetan Chauhan ban mih noh na madan ryngkat bad u .
Ka kot ba kyrpang ka long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs 18 , 999 .
Ki thliew kiba lieh ki dei kawei na kiei kiei kiba phylla tam kiba don .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban ai bai lutksan ha ka por kaba biang sha ki briew kiba shah ktah .
U shong ha ka khet jong u .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai khusnam haduh Rs . 50000 na ka bynta ban kem ia u Tewatia .
Kine ki ram ki la kylla NPA kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba bakla ia ka ICICI Bank bad ka jingmyntoi kaba bakla ia ki nongshim ram bad ki briew kiba shah kynnoh .
Nihad , ngam tip kaei kaba u la iohi ne iohsngew .
Ki sur ki iadei bad ki jingkhih , kiba jem na ka bynta ki jaka kiba dum bad kiba kham jur na ka bynta ki jaka kiba shai .
Ha ki jingpule ia ki mrad kiba don ki jingmynsaw ba shisha , la pynsangeh ia ka jingtuid snam kaba pdeng haduh kaba heh tang hapoh shi minit .
Bigg Boss 7 : Ka jingïakhun ka la khluit ha ïing
LONDON : U Captain ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ïalehkai kriket .
Kiei ki ar tylli ki bynta jong ka jinglongkhuid bad balei lah ban ong ba U Jehobah u long uba khuid tam ?
U la bynrap ruh ba kane kan pynkhlaiñ bha ïa ka Indias Act East policy bad ka Thailands Act West policy .
U Cong u ju thok ia ki briew hynrei ki ' chowkidar ' kin ialeh : PM ha Northeast .
Ha ka sngi u blei , u Bush u la wan mih ha ka nongbah jong ka Albania ha Tirana , ha kaba u la kular ia ka jinglaitluid ia ka Kosovo ha ki paidbah kiba la ia kmen .
U blang bad arngut ki blang ha ka jaka kaba khyndew hajan ka jingker .
Hato ki dkhot jong ka IPL GC kin ioh ban leit jingleit :
u nongialam ka Liang Pyrshah u TS Singhdeo bad u dkhot u Satyanarayan Sharma ruh ki la kyrshan ia katei ka jingdawa .
Haba katto katne ngut ki hafiz ki la shah pyniap ha ka thma Yamama , u Hazrat Umar u la sngewkhia shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka Quran .
Ha ka bom hydrogen ka bor ka mih ha ka dur ba pyni ia ka jingkhlad bad jingkhlad noh jong ki nuclear . ka dur jong ka jingbthei .
Wat la u syiem u la pynbna ia ka sngi elekshon kum ka shuti paidbah hynrei ka jingwan thep vote hapdeng ki ar million ngut ki nongthep vote ka long tang 56 percent .
466 U Samla , Ka Jingstad jong ka Kper Japan , p.
Ia kane ka prokram la pynsangeh noh .
to nga leh ia ka . Bad kata ka dei ka jingkylla jingmut jong nga.
Katba uwei na ki khun jong ka u pule ha ka klas kaba hynriew , uwei pat u pule ha ka klas kaba phra .
Ka khana shaphang u Kumara Swamy .
Kane ka thew ia ka jingkylla kaba lah ban jia ka jingkylla kaba pura ha ka jinglong !
Ngam don kali , kumta nga iaid kjat ne leit jingleit da ki kali paidbah .
Ki la leh kum ki goon .
Phi lah ban iohi ia ki jingkylla ha kito ki jylla kiba don ka jingsynshar kaba bha bad ha kaba ki mashin sorkar ki shimkhia ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Pynthikna u heh shipai Pakistan ia ka jingpynshitom iap ia ki 11 ngut ki Taliban
Baroh lai tylli ki lain ba la pyni da ki rong bapher bapher ki dei ki lain lynti .
kumba la pyni ha kane ka jingpynbna .
U Vijayaraghavan u dei u riew sain pyrthei uba na ka distrik Kanyakumari .
Kane ka la pynbor ia ka ban shu sngap jar .
OMG : U khniang jingpang coronavirus ba la shna ha ka lab jong ka China
Kane ka dei ka sobjek kaba jylliew .
U la long u nongmane ia u blei Hindu u Rama .
Ka daw jong ka jingbitar jong ki ka long kawei ka dur ha ka ' Sivakasi ' ha kaba la lehbein ia u nongiasaid ain na ka bynta ka jinglehkai .
U pyrkhat ba lada u kren pyrshah ia ka Congress , pyrshah ia u Siddaramaiah ka party jong u kan ioh jingmyntoi .
U pyrkhat ba lada u kren pyrshah ia ka Congress , pyrshah ia u Siddaramaiah ka party jong u kan ioh jingmyntoi .
U nongialam ba rangbah jong ka Sena u Subhash Desai u la don lang ha kane ka jingialang ha Matoshree .
U nongialam ba rangbah jong ka Sena u Subhash Desai u la don lang ha kane ka jingialang ha Matoshree .
KOLKATA : Ki paidbah nong China kiba don ha Kolkata ki la mih paidbah ban thep vote ha ka elekshon ha India ha ka sngi U Blei .
KOLKATA : Ki paidbah nong China kiba don ha Kolkata ki la mih paidbah ban thep vote ha ka elekshon ha India ha ka sngi U Blei .
U Bah Shah u la ong ba ka polisi ban shah pyrshah ia ki kam lehnoh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka long kaba skhem bha bad ngi la kut jingmut ban ioh ia ka jingjop halor jong ka .
Ka dor ba sdang jong ka jingïapher X .
Balei ka sorkar Congress kam shym la leh eiei halor ki jinglap jong ki komishon Liberhan lane ban pynbor ia ka CBI ban pynsted ia ka jingpynngat mukotduma ?
ka india ka la jop ia ka ha ka sien kaba ar .
Wat la katta ruh u Rangbah Lyngdoh un iarap ia ki ban poi sha ka jinglong janai .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka waltz da ka jingkmen " " "
Sngewbha phah ia kino kino ki kot ki sla ne ki jingtip kiba ngi pan ryngkat bad ka phorm aplikeshon . 18
Ka distrik ka don hapdeng ki latitude ba shatei 1842 ' bad 22 bad ki longitude ba mihngi 7245 ' bad 7348 ' bad mihngi .
Ki nongshim bynta kin ioh 4 tylli ki bynta jong ka UltraTech na man ki 7 tylli ki bynta jong ka Samruddhi .
Mynta palat 6,000 tylli ki tanker ki pynpoi um sha jan 5,000 tylli ki shnong bad 10,500 tylli ki shnong rit .
Na kine ki nongpang 300 ngut ki la koit katba 194 ngut ki la iap haduh mynta .
Ka mukotduma Narayanganj ka la pynmih ia ka jingpynbor ban kitkhlieh hapoh ka RAB bad kiwei kiwei ki bor .
Ka phlim na ka bynta jong ngi ka la long ka jinghikai kaba khraw .
U Trai u ong ha ka jubab : Kito kiba pyrkhat ia ka Manifest ha ka jingngeit kaba pura , bad kiba duh noh ia lade ha Nga , kita kiba iaineh ki long ki nongmane jong Nga .
U la mih na ka ri ban leit shabar ri .
U Ravi u dei na kawei ka shnong ha ka ilaka Bharatpur .
Ki jingtip ba bniah shaphang baroh ar ki PNR i . e . ka kyrteng jong u nongleit jingleit ka dei ban long kumjuh .
Ka por ba la buh ban shim ia ka CENVAT :
Hynrei lada ka long kumta , kan pyni ia ka jingbym shaniah ha ka jingiathuhkhana jong u Modis shaphang ka jingroi jingpar .
Khnang ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ka jingsumar ia ka , u Shri Mishra , u Dr . U Mohan , ka kynhun jong ka NMCG nalor ki riew shemphang na ki seng bapher bapher bad ki Ganga Praharis ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Naduh katei ka por la test ia 6,500 tylli ki nuksa jong ki 5,900 ngut ki briew shimet ha ka ri .
" Kine ki jingjia ki pyni ba ka ktien U Blei ka long shisha kaba donbor bad ba u mynsiem bakhuid jong u u lah ban pyndep ia kiei kiei kiba " " ym lah ban long " " ha ka jingim jong ngi . "
Ngim shym la pyrkhat hangne ​​ia ka jingkylli kaba kham heh hato na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka mukotduma dei ban ailad ban pyndonkam ia ka Section 148 .
Mynta ka sngi ka la don ka jingtyrwa hapoh ka iing dorbar ban pan weng noh ia ka khusnam Bharat Ratna ia u PM barim u Rajiv Gandhi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha ka por ba la pynbthei .
Ka rai jong ki kompeni heh kum ka Dell Computers bad ka Samsung ban seng ia ki jaka shna tiar jong ki ha Tamil Nadu ka long ka jingjop kaba khraw jong ka polisi karkhana jong kane ka Sorkar .
Ki la sngewbha ba u la shim ia ka kabu .
U Wadia u la shah weng noh kum u Director na ki board jong ka Tata Steel bad Tata Motors ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U Jisu hi u long u Jiw .
Da kaba sngewlyngngoh , u Fazlu u la kylli , Balei ?
Kan shim por palat shibnai ban sdang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka terminal thymmai , ka kad liengsuiñ pyrthei ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingsumar ba kyrpang ka dei ka jingshakri kaba rem dor ha ka koit ka khiah .
U nongialehkai kriket barim ka India u Ashok Dinda u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
U Dieng jong ka Jinglaitluid um long uba suk ban san .
Ka jingbam baroh : 300 ha kawei ka khuri .
U Langdon u la shem ba u la sngewtynnad ia ka jingkyrmen , bad wat la um pat tip bha shaphang ka jinglong tynrai ne ka jingpynwandur da ka kompiwtor ban bishar ia ka jinglong thikna jong ki jingkhein jong u Edmond , hynrei ka jingmut ka long kaba stad .
Khlem artatien , ka jinglehkai ka kham jynjar ban ia kaba ialehkai kriket .
Ngam dei u stad saian ne u nongsumar mariang .
Ki jingmut ba la jied mynta ki dang shah pynroi bad shah ai jingkyrshan ba donkam da ka NIF , la ka long ka jingpynkiew dor jong ka , ka jingkyrshan pisa , ka jingai jingmut , bad kiwei kiwei .
1945 U Friz u la shongthait na ka BMW .
