Ka kot jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor nongshong shnong ha ka ktien Arabic da na ka bynta ka pdeng na ka bynta ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah ha Syria
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Skhim jingkyrshan mang tyngka hapoh ka rukom synshar GST
Bunsien ia ki kam runar kiba shyrkhei la ju tohkit sniew ne la pynduna ia ka jingpynngat mukotduma .
Ki Iyer khriat na shathie ki ktah ia ka jylla ha ka por lyiur bad ki wanrah ia u slap uba jur .
U Sourav Ganguly un ia kynduh ia u Rahul Dravid
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka ETT Unemployed Teachers Union ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha ka jingiakhih hajan ka iing sah jong u myntri pla pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa .
Baroh la pynngat 14 ngut ki briew ki bym don pop kynthup ia u nongujor .
U Tom u tip ia ka jaka ba ngi sah .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u kingpin kiba la kynnoh ba ki wanrah ia ki briew na ki lai tylli ki jylla sha Gujarat .
U Blei u la pynbiang ia u Noah ia ka dur jong ka lieng , ka synduk dieng kaba heh bha , kaba dei ban tuid halor ka sla um ba tuid .
Hapoh ka bneng kaba rben , ka jingpynbna ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep .
" Jop ia ka jingialehkai bad jop ia ki dohnud ruh " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Beed ka dei kaba duna tam ha ka Jylla Maharashtra .
Katba ka India ka la aiti noh ia ki iing hynrei ym pat don tarik lano ki Rohingya kin wanphai biang .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba shisha .
Ha ka Hamlet , ka Ophelia ka kdew bad batai ia ka jingmut symboh jong ki soh pansi , soh rong , soh rong , soh lili , soh kolumbin , soh rue , soh daisy bad soh violet .
Kat kum ka 9 . 30 PM , ka UPA ka la jop haduh 237 tylli ki seat ha kaba ka Congress ka la jop ha ki 171 tylli bad lam khmat ha ki 22 tylli hi .
Hadien la phah biang ia ka kynhun wad bniah hapoh ka jingialam jong u Syiem Khurram kaba la pynjulor shibun ia ka jingim bad ka mar ka mata jong ka Mewar .
Haduh sha jrong , ngi ioh ia u nongpynbthei infrared bad u 3 . Ka jingsawa kaba 5mm .
Ka jingieit kam wad ia ki jingduna . ka khanglad ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba pynmynsaw ia kiba ka ain ka lah ban khang shai .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Kashari kan bishar ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Khlem pep ngan sa iakynduh ia u Akshay Kumar sir ban ai ia ka script bad ban mih noh na kane ka projek ha ka rukom kaba bha .
Te phi shu plug ha kine ki ar tylli ki formula bad kane kan ai ia phi ia ka jingkhein jong phi mu bad ia ka jingkhein jong phi sigma .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki don lang ka thong ban ioh ia ka India ba thymmai ha u snem 2022 .
Hadien ka jingïakhlad jong u bad ka Harleen Sethi , une u aktor ba don sap u la ïasoh bad katto katne ngut ki aktor kata ka Katrina Kaif bad u Bhumi Pednekar .
Ka jingleit sha ka jingsynshar ba kyrpang ka long kumta kaba ju jia ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U la dei ban trei ia ka .
Ngam lah ban ngeit ia la ki khmat haba nga iohi ia ki jinglong ba la buh kyrteng na ka bynta kito kiba don ka jingeh ha ka jinglehkai . Ka la long kumba phi batai ia u paralok jong nga !
Hynrei ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad u nongshah kynnoh .
" Ki don ki credit ," u la ong .
U nongpeit ia ki kam jong ka Kruthika na Tiruchirapalli District u ong ba ia ki kam jong ka MGNREGA la leh hapoh ki kyndon jong ka jingjngai kaba shngain ha MayanurPanchayat ha Trichy.
Da kaba tharai ia kaei kaba jia ha ka jingmut jong u Somnath , u nongniah kali u la ong , Ka khlieh jong phi kan sah kumne .
Ka jingshai jong ka UVC ha ka 254 nm ka long kaba la tip na ka bynta ka jinglong jong ka ban pyniap khniang ha kaba ym don jingsahkut jong ki dawai .
Ka kali kaba la jah rngai na ka jingpyniaid jong u nongniah , hadien kata ka la tynrah ia kawei pat ka thuk thuk kaba ieng ha kawei ka liang jong ka surok .
Nalor ka polisi kaba khlain , ngi dei ban don ia ka rukom pynpoi kaba thikna bad kaba treikam bha ban pynthikna ba ki jingmyntoi ba la kwah kin poi sha ki Briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ha ka ODI ba khatduh ha Delhi u Rishabh Pant u la lah ban tied ha u No .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingrakhe NVD ka long ban pynshlur , pynsuk bad pynbun ia ka jingpynrung kyrteng khamtam ia ki nongthep vote kiba thymmai .
Ka jingpynkylla ka khia kumba 1 . 3GB ka jingheh .
Hato ka Mitron app ka dei ka ri India ?
Bad kam donkam ia kano kano ka jingtbit .
U la kyrpad ruh ia ki Jylla ban pyntip ia ki sienjam ba ki la shim ban pynthikna ia ka jingdon jong u sohjew uba biang khnang ba ka dor kan long hapoh ka jingpyniaid .
Ia ki Creek ba nyngkong , ba ar bad ba lai la pynkylla kyrpang bha .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew kiba shah pyntngen ha kum kine ki jingkynthoh . Baroh arngut ki tnga bad ki tnga ki donkam ban tip ba ki briew kiba ki ieit ki sngewthuh bad ki sngewrit ia ki .
Pyndonkam biang 8 haduh 15 sien .
Ki 1 percent kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki don ka jingmih kaba iaryngkat bad ka jingmih jong ki 57 percent kiba hapoh duh .
Okay , phi lah ban shong mynta .
Ka Ghana bad Seychelles ki la pynïasoh ïalade sha ka MCAA ha ka 14 tarik Naitung 2015 .
" Ki nongialam jong ki ki la leit noh , ki da ong , " " To leit noh ! To bat skhem ia ki blei jong phi . Kane ka paw shai ba ka long ka jingthmu ."
Hadien kane , kam dei shuh ka Nongleh Jadu . ka dei ka Ksuid .
Ha kane ka jingshah thombor 6 ngut ki dkhot ka Fatah ki la rahbor ia kawei ka bus bad pyniap ia 35 ngut ki riew paidbah Israel .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna sha uta u myntri .
Ka GRIHA , ka kyrteng ba la pynkylla lyngkot na ka bynta ka jingthew jingkhein ia ki jaka shong jaka sah ba la pyniasoh lang , ka dei ka rukom ai jingkhein jong ka ri India .
" " " Ia ka sorkar ban wan yn thaw da ka BJP ha ka jylla ."
Kiei ki jinglong bad ki jinglong ba nga donkam ban pynroi ?
Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan sha u Lot , u la sngewsih namar jong ki bad ha ka jingeh namar jong ki . Hynrei ki la ong wat sheptieng lymne wat khuslai !
Prothom Alo : Ka TIB ka pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingwad bniah halor ka jingbamsap bad ka jingsngew jong ki paidbah , kaba pynpaw ia ka jinglong jingman kaba shisha .
Ki briew ki la kyntait ia ka jingkren bein kaba ka BJP ka la bud .
U Mahatma Gandhi u la shem nyngkong ia ka bor jong ka Satyagraha hangne ​​ha kane ka ri .
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka la dep sdang .
Hangta u Brown u la kyrshan ia ka rukom treikam kaba kham jylliew , kaba kham duna ka jingshaniah ha ki riti dustur jong ki nong India bad u la pynlong katto katne ki jingkynthoh ia ka skul barim jong u Henry Colebrooke , u Sahep William Jones bad u William Yates .
Ka kard jong ka ka long No . 244 .
Ka jingthep vote ha Delhi : U Arvind Kejriwal u la wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki jingkular lamler ong u Amit Shah .
Pynlut por man ka por na ka bynta ka longiing .
U Kieron Pollard u la ai kyrteng ïa u khlur ïalehkai kriket ka ri India
Ka dang don ka jingmut kumno ka la lah ban pyniaid .
Ia kane ka rai ban khang ia kine ki seng la shim ha ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u myntri kam poh iing u Ijaz Shah ha ka sngi Palei .
Da kaba iehnoh ia ki kot jong u sha shiliang bad u la shim ia ka radio transistor na ka miej u kpa jong u .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u .
U dieng shyiap uba myntoi tang na ka bynta ka umphniang , u pyni ia ka jinglong syiem jong u Abimelek uba sngew sarong , u nongpyniap briew uba kwah ban synshar ia kiwei hynrei u la iakynduh ia ka jingkut ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Jotham .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka tnad mariang bad ki khlaw jong baroh saw tylli ki jylla .
Ia kiba la shah kem la phah sha phatok .
U la shongkurim ia kawei ka kynthei na France ka Alys Iffrig hynrei ki arngut ki la iakhlad noh .
Kane kan ai jingmyntoi na ka ram mar rep bad ka jingsiew bai lutksan , haduh mynta ka lah ban ioh ia ka tnat rep tang hapoh ka KCC , na ka bynta ban ri masi , masi , blang , syiar langbrot bad ri dohkha .
Ki Bond Ksiar ba la synshar : Tip Baroh shaphang jong ka .
Ka CBI ka la phah ia ka kynhun ba kyrpang ban pynlong ia ka jingtohkit .
Tang ban bam ia ki jingbam ba la shet bad ba la ai sngem .
U la pynbna jihad pyrshah ia ki nongsynshar Hindu bad ka jingsynshar phareng .
Balei phi la leit shata ?
Ngi la ioh ia ka por kaba itynnad ha Delhi hi .
Ka la ong ia nga , Ko baieit jong nga , phi donkam ban leit phai sha la iing mynta ka miet bad pule ia ka .
La khot tang ia ki briew kiba la jied ha ka party .
Ka nongbishar jong ka Lucknow jong u Justice R R Awasthi bad u Justice Mahendra Dayal ki la ong ba ka rukom leh ia kane ka kam runar ka pyni ia ka jinglong jingman jong ka bor pyrkhat jong ki nongmudui .
La ai kyrteng ia u da u ' Indigo ' namar ka jingshai blue jong u .
" " " Ka ri America bad ka Pakistan ki don ka jingiadei kaba kongsan haba iadei bad ki jingeh ba ngi iasam lang ha ka liang ka jingshngain ha ka thain , khamtam haba kita ki jingeh ki mih na ki kynhun lehnoh , " " u la bynrap . "
U Manoj Kumar uba la jop takma ksiar ha ka lympung ialehkai jong ka Commonwealth
Sangeh noh ban iap bad kylli balei .
Ka sien kaba nyngkong ka India ka la sdang ban pyrkhat ha ka liang ka gigawatt .
U Modi u dei uba nyngkong eh ban leh kumta .
Ka India kam lah ban pyndep ia ki kam thymmai jong ka hapoh ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor kaba la don ha kata ka por .
Kane ka phlim ka la long kaba pynsngewsih ia ngi baroh .
Khlad noh u nongialam Sufi ha hospital ha Iran : ka khubor
Nga tip na shapoh ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla hynrei nga dang tieng ba nga lah ban shah frame .
U long uwei na ki nongthoh khana lyngkot ba pawnam bha ha ka thoh ka tar Bengali kaba mynta .
La weng noh ia ka dorkhas ban pynkylla ia ki pulit
Khlem pep , ki pop jong u Dabid ki la paw shabar . Haba la jia kumta kumno u Dabid u la leh ?
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingiakhih ha ka jylla .
La hukum ruh ban tohkit da ki nongbishar halor katei ka jingjia .
U myntri ka tnad pyntip bad ki lad pathai khubor u Gobind Singh Deo u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka kynhun myntri ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka ain pynkhihwin namar ba ki dang pynkhreh ia ka ain ban pynduh noh syndon ia ka .
Ka don ka por haduh ka 8 . 30 baje mynmiet mynta ka sngi
Ka jingtohkit jong ka NCB ka la pynpaw ba u Binesh u la ai pisa ia u Anoop ban iarap ia u ban sdang ia ka kam hotel ha Bengaluru .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki lad pathai khubor ha kaba la pynmih shibun ki jingkynthoh .
Ngim ju siat ha ka jingdum .
Ki bor pyniaid rel ki shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na ka jingsaphriang jong ka coronavirus ha ki rel local ha Mumbai
Ia ka tarik ban iakynduh ia ki kyrtong yn sa pyntip hadien lyngba ka phone .
Ka Sunny bad u Daniel ki la ia poi kha ha u snem 2011 .
U Axar Patel u la mynsaw ha ka sngi shuwa jong ka Test kaba nyngkong hynrei u Shahbaz Nadeem u la ioh ia ka jingjop ha khmat jong u Kuldeep .
Ka Pune ka dei ka jait jaka pule puthi .
Ka jingbam ka la dep , khot ia baroh .
Nalor ki briew kiba rah ia ki dak sain pyrthei , don kiba la wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka daw .
Ka map kan iarap ia phi ban ithuh ia ka jaka ba phi don mynta bad kan iarap ban shna ia ka lynti .
Hadien kata ka la pynphai biang ia ka jingpynbna .
Hynrei ka Ktien U Jehobah ka pynthikna ia ngi ba u Ksuid un ym bam duh ia ngi lada ngi ieng pyrshah ia u .
Ha kum kane ka por ba ka jingpang ka pur sha uno uno ha kano kano ka jaka kumno ngin shaniah ia ka jingbam kaba poi sha ngi na ka tynrai bym lah ban tip ?
Lada ki shipai kim jubab ia ki jingkhot jingiarap , te ka jingshaniah hapdeng ki briew kiba ngi iada pulit bad ki shipai kan sa bthei .
Pyrkhat ia ka jinglong ha kaba phi ioh jingmut ne shah sneng .
U nongiasaid ain jong u Reddy u la ong ba ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha Karnataka bad dei ban shah ia u ban rung sha ka Ballari ban ialap elekshon na ka bynta u hynmen jong u .
Lada ki jingeh kiba nabar ki shah jop , ngi sngew ia ka . ka jingkhih kaba iadei bad ka dohnud briew , kaba namar ba u briew um dei u nong India ne u nong Europe .
Ka Tehran ka la pynbthei da ki namding ha ki ar tylli ki ktem shipai ha Iraq kiba la iathuh ba ki dei ki jaka sah jong ki shipai jong ka US .
Baroh arngut ki dei ki nongak phlim kiba tbit bha .
Ka jinglong niam jong ka Uruguay ka la sdang da ka bynta kaba rit eh jong ka balang ha ka por jong ka jingsynshar phareng , haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka hima Spain .
U la pynpaw ba u dang pynlong ruh ïa ki jingpeit bniah ba bteng ha ka kyrdan jong ka tnad .
Kane ka jait jingkren ka long kaba lah ban pynrem .
U Mehta uba la jop shisien ia u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha un iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Jayant Sinha .
Nga tharai ngi la iaid sha ki jingpynkut .
Ka shyieng kaba don halor ki khmat ka ai ia ka khlieh ka dur kaba nang jrong , bad ka shyntur ka long kaba jem .
Ka jingiakynad kaba iadei bad ka jingtei ia ka kynroh la ong ba ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka jingkylla ka long kaba kongsan namar la ïathuh kham mynshwa ha ka Ïingbishar ba ka jinglong jingman ha ka skul kaba dang ïaid mynta hapoh ka Jalandhar Children School kam long kaba ïahap na ka bynta ka jingkylla jong ka .
Ka India ka la pynliem ia ka England da shi inning bad 75 ron .
Kaba nyngkong ka dei ka bor jong ki kynthei .
U la kren ruh shaphang ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ka India jong nga ka shong ha ki briew kum u Imran Khan , u la ong .
Put it On : Ka jingiakop online ha ka pyrthei na ka bynta ki nongshna phlim
Ki dkhot ka Committee ki MlAs u Subedar Singh Rajodha , u Balvir Singh Dandotiya , u Harsh Yadav wa u Usha Thakur da emlang ki ha kani ka sngi .
Ia kaba nyngkong napdeng ki ar tylli ki kali kiba rem dor la shna da ka Renault bad ka paralok jong ka na Japan ka Nissan .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ha u snem 1984 ka la don 4 million ngut ki dkhot .
Ki jylla bad ki UT ki donkam ban ai pass sha ki nongtrei jong kito ki kompeni kiba lait na ki jingkhang khyrdep .
Ia kane ka jinglehkmen la pynitynnad da ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim ryngkat bad u T . U Subbarami Reddy kum u kongsan .
Sa 269 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Telangana
Naduh ka snem 1928 u la khring ia ka jingmut jong ki para ri jong u sha ki jinghikai jong ka histori .
Ki la leh bha ha Carolina shatei lam mihngi.
U PV Sindhu um shym la lah ban iakhun ia ka Saina Nehwal .
Ki dohkha kiba la ioh ia ki khniang jingpang ki iaid kai hajan ka iing jong ki dohkha kiba kham khuid , kumta ki khot ia ki dohkha ban iaid kai halor ka met jong ki .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad Rel u la ong ba ka dei ka sngi kaba kongsan ban rakhe namar ba ki Civil Services ki long ka thylliej jong ka rukom synshar jong ka ri .
Ha ka jingshah thombor ha ka dikshonari , baroh ki kyntien ha kawei ne bun ki dikshonari la test .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai kaba sngewtynnad bha kaba la pyni da ka kynhun jingrwai jong ka skul .
Ki dei kiba la pynlong ia ka khlam ban lynshop ia ki briew jong U Trai .
Nga tharai ba kata ka dei kaba u paralok jong nga u la ai jingmut .
Nga sngewnguh ba phi la wan shane da ka jingbun briew ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
Ki dei ki kmie ki kpa jong lai ngut ki khun .
Ka dorbar thawain kaba 9 ruh ka don ha kajuh ka lynti .
Lada u dawai thymmai u don kajuh ka jingktah , la jan man uwei pa uwei u doktor ha ka ri un ai jingmut ia u na ka bynta ki nongpang jong ki .
Ki dei ban bam kham bun ka iron bad ka calcium .
Ka NIA ka la kem ia uwei u doktor khmat na kawei ka kolej ai jingsumar ha Bengaluru namar ba u don ka jingiadei bad ki nongtrei jong ka ISIS .
Ki don ki jingeh ruh , shisha .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka jingtieng ia ka jingialeh hapdeng ka Pakistan bad ka India kam da long kaba iahap than .
Nga la long lyngkhuid , bad phi la pynkup ia nga . Nga la pang , bad phi la leit jngoh ia nga . Nga la don ha phatok , bad phi la wan sha nga . '
Ka khubor ka long ba ka Rakul Preet Singh kan sa leh biang ia ka bynta jong ka Sridevi ha kane ka phlim .
Ka don ka rukom kaba kham bha .
Ki la ai kyrteng ia ka duwan kum ka Nongsakhi , lehse namar ba ka la long kum ka sakhi ba ha ki U Jehobah u long U Blei uba shisha . Joshua 22:34, ka jingthoh harum.
U Sharma u la shongthait noh ha ka kyrdan DGP .
Ngam shym la soi ia ka ' Udta Punjab ' ban pynbun ia ki nongbud jong nga .
La pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka Volvo XC90 Excellence Lounge Console kaba thymmai kan long tang 15 tylli ha iew ha India .
Ka CBI ka la kynnoh jur pyrshah ia u Khlieh jong ka Dera ha ka kot kynnoh jong ka .
Ka bor district admn ba dei peit ka la dep ban shim khia ha kane ka bynta .
Nga dang ialehkai ha kawei ka madan , u la pynkynmaw .
Katba ka seng kam pat lah ban pyndap ia lade ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingsynshar hi kaba shisha kan ym lah ban ioh .
Hadien kata ka la kynriah noh sha ka Launchpad .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingshah siat jong ki Pakistan , la ong u heh sorkar .
Ha u snem 2006 kawei ka kot khubor jong ka ri Denmark ka la pynmih ia ki dur ba sngewsih kiba pyni ia u Nongiathuhlypa Muhammad .
Sa shisien , ki kynhun kiba don arngut ki la iai bteng ban iakynduh bad ki kali katba ki dang iaid sha ka kad liengsuin .
HH : Phi tip , kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba la mih na kane , ka jait jingsngew riewlum na baroh arliang ha kane ka khlam .
Haduh mynta ki Nursery ialehkai Shnong ki la treikam bha ha ki 31 tylli ki shnong ha ki distrik bapher bapher .
Une u rangbah u la shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital bad la pyllait noh ïa u .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong : Uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka kyrdan : U Khrist u soh nyngkong , hadien kata kita kiba long ki jong U Khrist ha ka por ka jingdon jong u . 1 Korinth 15 : 23 .
Kumba 1000 ppm ka lah ban pyniap hadien katto katne por ba la ring mynsiem jylliew ia ka lyer .
U la long u nongpeit ba nyngkong eh ia ka jinghikai met ha ka jingpule ba kham shalor jong ka ri America .
Ka jingsneng jong u Trump kam shym la paw ba ka long kaba khia .
Ka Arsenal ka dang don ha ka jingiakhun ia ka Champion League
Ngi iohsngew ia ka jingrwai ha ka ktien Latin .
Kan buddien ia baroh ki jingthoh ha ki social media
Ka hukum ban leh ia kane ka lah ban long hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha ka 7 tarik u Naiwieng namar ba ka Model Code of Conduct ka dang don ha ka nongbah jong ka ri , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Na kine la kha 18 ngut ki khunlung shynrang bad 10 ngut ki khunlung kynthei .
Ha ka Sumita u la ioh arngut ki khun shynrang , u Bipul Raihan bad u Anol Raihan .
Ha shwa ka World Cup u Aaron Finch u la maham ia ki kritik kiba la thoh ia ka Australia da ka burom jong ka Pakistan .
U dei tang ban peit ia nga .
" Ym don da kumwei pat ka lad ." " "
Nga hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ngam nym iehnoh ia ka party .
Ka la don ka jingdawa ia ka GST ha ka ri jong ngi da ki phew snem .
Yn pyndonkam ruh ban buh ia ka bor ding na ka bynta ki jingpyniadei , ki jaka khaii , ki kali elektrik bad ki jaka charge bording ha ki surok bah .
Mano ba lah ban ioh ia ka jab ?
U Hardik Pandya da ka bol thymme na ka bynta ka Mumbai Indians
Ka Nikkei jong ka ri Japan ka hiar 0 . 69 percent katba ka Hang Sang jong ka Hong Kong pat ka hiar palat ia ka 0 . 50 na ka shispah .
bad phi lah ban pynkynmaw ia ki ba phi vote , .
U la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan sha u Dabid .
Kane ka la pynhiar ia ka jinglut jingsep jong ka da 2 . 65 percent na ka bynta ka pisa ba la kdew .
Ym don mano mano ruh ha ka liang jong phi .
Ka jaka buh mar ba kyllum ka don ka jaka buh mar kaba 270,000 m .
Ka hukum kaba kongsan la pynmih da u majistor .
Bun ki nongshong shnong jong ka thain ki la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl bad , ha kajuh ka por , ki la iarap ban pynphriang ia kane ka jingshisha sha ki shnong kiba jngai ha ki lum .
Ka dei kawei na ki shabi kaba suk tam . phi dei ban kham pyrkhat ia ka .
Hadien lai snem bad 700 tylli ki jingpyrshang , ki stad saian ha Germany ki la thaw ia ka app kaba ki kyrmen ba kan iarap ia ki briew kiba matlah bad kiba duna ka jingpeit ban iaid ha ka pyrthei kaba jynjar .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynpoi ia ki jingkhublei ha ka sngi rakhe Khristmas .
Kine ki prokram ki la long kiba jop haduh katta katta .
Ka la don ruh , shisha , ka jingeh jong ka jingshah pynhap paidbah .
Nga don , kumta Im hangne ​​.
Ka long kaba sngewtynnad ba kine ki khubor baroh ba la pynpoi da ki angel ki iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingthmu jong U Blei bad ym da kaba donkam eh ia ki jong ki briew kiba donkti .
Ka madan ialehkai softball jong ka skul ka don halor u lum uba don shadien jong ka skul heh .
U Will u tyrwa ban die katto katne na ka jingpynbiang bam jong ki na ka bynta ka um .
Ki lyngdoh thymmai ki long u Fr .
Ka jingpynkhluit ka long kawei pat ka nuksa jong ka mariang kaba trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka skhim thymmai ban kyntiew ia ki iing nongkyndong ha ka ri .
Katba ka Army jong ngi ka dang ialeh shlur pyrshah ia ki lehnoh bad ka ialeh beit ban pynneh pynsah ia ki pud ki sam bad ia ka jaitbynriew jong ngi , ki nongrep jong ngi ki dang trei shitom ban pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta ka ri .
Louis , ka hall kaba la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingshad bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
Ka SP bad ka BSP ki dei ki paralok ba iaryngkat jong ka ha kane ka jinglute jong ka Congress .
La pynkhreh ban iatai halor ka jingsiew bai lutksan
Ka don ruh ka mynsiem kaba paw ha ki jingphohsniew bad kaba lah ban iaid shapoh bad shabar ka met .
Ka kyrwoh ka la pynbna ba kitei ki runar ki la kam ba ki la ioh ia ka jinghikai shipai ha ki jaka sah jong ki LTTE ha Kilinochchi .
Ki briew ki la pynsangeh ia ki kali bad ki la pyndonkam da ki kam thombor .
" " " Hynrei ka The Pirate Bay ka kam ba namar ba ki host tang ia ki . torrent file bad ym ia ki jingthoh ba la ai hok copy , kim long kiba ialeh pyrshah ia ki ain copyright ." " "
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ne kaba be-aiñ .
U kpa jong utei u samla u la kynnoh ba ki heh pulit ki la leh be-ijot ia u khun jong u .
Ka rukom jied nongmihkhmat kaba la don mynta ka la khanglad ia ka jingseng ia ki tnad synshar paidbah bad ka kolshor synshar paidbah kaba laitluid ha Bangladesh , la ong ka kaiphod .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 17 ne 18 ngut na ki 107 ngut ki MLA ka Congress ki don bad u Pilot kaba ym biang ban pynhap ia ka sorkar Gehlot .
Ka Agastya bad ka Navya Naveli Nanda .
" " " Laiphew lak ngut ki briew ki la shah pyniap hynrei ia ka jingdon jong ki martyr la buh jingkylli mynta ka sngi " " " " la ong u Hanif. " " "
Ka liengsuin kaba la shah pynhap ka dei ka liengsuin kaba la shah hikai ha ka liengsuin iapom .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingbun briew jong ki katto katne ki ri haba la pyniasoh lang .
U mayor u kwah ba phin pynlong ia ka Saigon kaba itynnad .
Katno snem phi la don , khun ?
U la kyrpad ruh ia ki briew ba kin sangeh noh ban sei pisa palat ia kaba ki donkam .
Kane kan buh ia ka pisa jong ka jylla ha ka nongrim kaba kham skhem .
Ka dur jong ka kum ka shyntur jong u limpet .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingrwai bad ki jingshad .
" Ka dur jong ki katto katne ki dak surok , khamtam eh ka camera ka peit ia ka dak kaba thoh " " Iew Sun Valley " " . "
Ka Etawah ka la pawnam na ka bynta ki mar shna jain . kiba bun na ki la pynkylla sha ki bor loom da ka jingwan jong ka teknoloji kaba kham bha .
U Myntri ka tnad ka bha ka miat jong ki jaitbynriew bad kiba sahdien ha Haryana u la ong ba . . .
Katba ngi dang mih na ka jingtei , nga la shong halor u phlang da kaba iam namar ba ka jingpang ka la jur bha .
Hynrei kata kam dei kaei kaei kaba pynduh jingthiah.
Ka jingbun jong ka 2 . 5 million na ka bynta kawei ka khusnam ka dei kawei na ki khusnam wadbniah ba la ai ha ka pyrthei .
Ka jingsngewtynnat ia ki khun ka don ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Kumba u Dabid u la kam , ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingsngew ba don pop ka la pynshitom ia u ! La iohi ba u la mad ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad u la duh ia ka jingkmen namar ka jingbym lah jong u ban phla pop .
Kiba kham paw na kine ki long ka jingpang jynjar , jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh ba shabar , jingpang khlieh , bad jingsngewsih .
Ki jingshakri jong ka Delhi Metro kin sdang ban iaid naduh ka por 4 baje mynstep na baroh ki jaka ieng kali ha kylleng ka nongbah jong ka ri ha ka 31 tarik u Lber ban pynsuk ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang ' Run for Unity ' .
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi ia ka Protocol ban pynkylla ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Switzerland
Nangta leh ia kane ka test na ka bynta jong nga .
Ka jingpyniasoh ne jingpyniasoh ia ka Sikkim , lada phi kwah ka long ka jingpynkut ia ka jinghiar thma kaba kham heh jong ka thma bah ba ar , kaba la pynbor ia ka ri India da ki nong America .
Kane ka shong pura ha phi .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka website ba thikna , ka iifm . ak . hapoh .
Ka jinglong ba janai ka kynthup ia ka jinglong ba pura , ne ka jinglong ba pura , jong ka jingaiti lut ha ka dohnud .
Hangno hangno phi leit , hangta phi don .
Kumno ka la pan shabar ?
Ka jingpynkylla ia ka lynti jong ka jingroi jong ki snem sha ka lynti jong ka jingroi kaba heh ka la long kaba lah namar ka jingpynbha ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka bad ka jingpyntreikam kaba paka da ka Sorkar UDF .
U kpa jong ka Athiya u Suniel Shetty ruh u la iehnoh ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad na ka bynta ka khun jong ka ha ki social media jong u .
" " " Hynrei don ki briew kiba don ka jingpyrkhat kaba pher ."
15 Ka long kaba sngewthuh ba ngi kwah ban iarap ia ki longiing jong ngi ban pynroi ia la ki sap ha ka jingshakri .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka por jong ka dorbar mang tyngka la pyntip da u Myntri ka tnad Parliament u Shri M . Venkaiah Naidu , hadien ba ka Komiti jong ka kynhun Myntri ba dei peit ia ki kam jong ka Parliament ka la pynskhem ia ka por ban ialehkai mynta ka sngi .
U la ïakren ruh bad u Symbud Symbud Rangbah bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnat synshar jylla .
Bad wat la nga la sngap ia ka man ka por , ngam shym la sngewsih ia ka .
ong u Kejriwal ha ka kyrwoh khubor .
Khlad noh u nongmeh lehkai na India ha stage ha Dubai
Election US : Pynbna u Donald Trump ia u Lat ka Indiana u Mike Pence kum u kyrtong vice president jong u
Ka Congress ka la pyndonkam ia ki nongrep kum ka vote bank , ka la shet kylla ia ki : PM Modi .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia ne kaba lah ban jia .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia u Mr . Ka jinglehkai bad jingrwai jong u Meschi .
Ha baroh ar jait , ki mirror kiba kham heh ki ai ia ka jaka peit kaba kham heh , bad kumta ki pynsuk ban wad ia kaei kaei kaba don ha bneng .
Ki jingthoh ki kdew ruh ia ki projek pynlang um ba la leh da ki syiem Nanda ha ka jylla ha ka por ba ki synshar .
U Director General ba kyrpang u Prashant Kumar u la ong ba la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia u Sanjay Pandey majistor jong ka sorbah bad u heh pulit jong ka Kotwali u Dinesh Chand Shukla ban peit bniah ia ki jingeh .
Ka jingpyni ia ka St . La dawa ia u Jerome da u komishon namar ka jingiadei jong u riewkhuid bad ka jingmane ia ka Maria Theisotti .
Hato phi dih um shwa , ne katto katne ka jingpyrkhat ?
Nalor kata , ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jinglong , ka sobjek , ka jinglong bad ka rukom treikam ba kyllum hapdeng ka kynhun kaba nyngkong bad kiwei pat ki ar kynhun .
Katto katne ki kynthei ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
Ka Coke ka la sangeh ban shna ha ki lai tylli ki karkhana
Ia kane ka jingkhein , pynban ym shym la pynpaw pyrthei da ka sorkar ne ka RBI .
Ki tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh bad ban bret ia ki jaboh
Ki 8ngut ki briew ki la iap haba ki lehnoh ki la siat ia ka bos kaba kit ia ki nongleit jingleit , kiba dang wan phai na ka Amarnath yatra jong ki .
Kane kan iarap ia ngi ban wanrah ia ka jingsarong ia ka ri .
Ki lah ruh ban ai jingmut ia ki jingbam ba tei met khamtam ia ka folic acid .
U Jisu u sngewbha ban leh ia ka mon U Jehobah .
Ka jingmih na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ba la thoh ka la nang hiar stet bha ha kaba ki lad pathai khubor elektronik bad ki lad pathai khubor cyber ki la ïoh bynta kaba kham heh man la ka sngi , u la ong .
Hynrei ka jaka mane kam don hangno hangno ruh .
Ki shyieng kiba saw ki mih na ka sniehdoh kaba saw .
U myntri ka tnad rep bad ka jingstad ka Himachal Pradesh u Narender Bragta ha ka jingleit jngoh sngewbha u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Narendra Modi mynta ka sngi .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka pisa ka kham kongsan ban ia ka jingkular shongkurim jong ki ne wat ia ka jingim jong ki ! Pynban kito kiba don ka jingmut kaba janai kim buh ia ka jingshaniah ha ka pisa .
Ngi sngewskhem ban pyllait im ia u khynnah .
Pyrshang ban pyndonkam da ka jingpynbeit kaba suk lane shim ia ka dur kaba thymmai jong ka XFree .
" " " Ka liengsuin ka la kyrpad ia ka bor pyniaid ia ka leit ka wan jong ka liengsuin ban leit phai biang sha ka jaka sah shwa ban jah noh na ki radar " " la ong u Bambang Ervan jong ka tnad kit jingkit ha ka Xinhua lyngba ka phone .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh hajan ban ioh jingtip shaphang kitei ki suba kiba la phet krad da ka scooter .
Baroh ki ia rang ban leit .
Saw snem shuwa ba ngan kha , ki kmie ki kpa jong nga ki la iakynduh ia ki mishoneri Mormon .
Ha kane ka por ki skul kiba pynrung kyrteng kan long 674 ngut .
Ngi pynbeit ia kine ki kynhun , ngi hikai ia ki kumno ban ithuh ia ki sniang , bad ngi pynbthei ia ki .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin ba kyrpang jong ka JAC Jharkhand Class 9 , hangne ​​kumno ban check .
Da kaba pyrkhat ïa ka jinglong jingman ba kyrpang jong ka khlam coronavirus , ka tnad elekshon ka la buh kyndon ïa ka jingdon ki nongthep vote ha kawei ka booth na ka 1 500 ngut sha ka 1 000 ngut .
U Kanwaljit Singh myntri pla tyngka ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Da ka jingsngewthuh kaba kham bun ban ia ki rangbah nga leh , namar nga la bud ia ki hukum jong phi hi .
Hynrei ka bynta kaba bha tam shaphang kine ki bynta .
Na baroh ki konstitwensi , ka bynta jong ka Oulgaret ka don bun eh ki kyrtong kiba long 17 ngut .
Ka Sato ka la pynkhuid ia ka shyntur jong ka , bad u Anderson u la ioh ia ka khubor .
" U nongmudui jong ka Tehran u la ong ba ka jingkylla , ha kaba la pyllait ia ki hynriew ngut ki nong Iran kiba la shah bat ha ka US , ka long " " ha ka jingmyntoi jong ka ri " " ".
Ka kyrteng jong ka ka mih na ar tylli ki kyntien : kawei ka ktien Spain bad kawei pat ka ktien trai ri .
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha kawei ka hospital shimet ha Coimbatore .
Ka India ka la khanglad ia ka jingshalan ia ki katto katne ki dawai ban iada na ka jingduna .
Ka CRPF ka la ong ba baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
U ong ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u hap ban risaiñ noh .
Hynrei um shym la ithuh ia uno uno na ki nongpyniap briew da ka kyrteng .
Hynrei hato ka jingshisha ba phi kwah ia ka jinglaitluid kaba kham bun ka mut ba ka por jong ka ban mih noh ?
Ka la don beit ha khmat ka Kop bad ka por kaba khraw .
Ha man la ki step jong ka histori ka India ka la lam khmat ia ka pyrthei ha ka jingstad bad jingstad .
Ha ka jingkhein jong kata ka por , ka Axe Trust ka long ka kam kaba rit bha .
Ia ka um lah ban ioh da kaba theh .
Ka jingpynrung ia ka page kaba kham bha bad kaba kham stet kaba pyndonkam duna ia ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
Ki don la jan ha man la ki jaka .
Ka histori ba nyngkong jong ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot .
Ki briew ki kwah ban peit ia ka phlim kaba thymmai .
Ka lah ban pynlong kloi ia ka jingiadei kaba bha bad ki briew kiba ka trei bad ki .
Kan ym long kaba suk ha ki jinglong jong ka ri Africa ba shathie .
Ki bor pulit ki hap ban kham husiar .
Sngewbha pynthikna ba ym don dieng bad khlaw kiba mih hajan ki lain bording .
Ngan ym pynmynsaw ia kaei kaba ym pynmynsaw ia nga .
Ka Rosita ka ong ba nga shet ia u kpu uba bha tam ha ka pyrthei .
U Suresh Raina u la trei shitom bha ha ka kam ban tied jong u .
Uwei na ki u dei u Josaiah Sutton .
Haba phi shah teh ha kaei kaei , ka pynsngewsih shibun .
Hynrei ngam shym la don kano kano ka jingthmu shaphang kaei kaba nga kwah ba kan long ,’ ong ka Priyanka ha ka kot khubor People Magazine .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la lah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Hadien ka jingkut jingmut ban pynneh ia ka jingsynshar donbor halor ki paidbah ka don ka jingtieng ha Beijing ba ki jingpyrshang jong ka ban khanglad ia ki ‘ jingkulmar saiñ hima sima kiba jur ’ kiba thymmai ki lah ban pulom .
U nongmihkhmat jong ka ri Bilat sha India
U briew u thmu ban pyniap ia u lok jong ka tnga , la bat .
U Tom u la shong halor ka hood jong ka kali .
Ka video ka la iaid 1 . 2 million ngut kiba peit ha ka Youtube .
La pynjot ia u mot jong u Maharaja Ranjit Singh ha kut Lahore , 2 hapd
Ka jaka pule hangta ka la long kum ka paradais . Hangno hangno ba nga peit , ki don ki pung , ki kper , ki lyngkha bad ki lum ba la tap da u slap .
Ki samla ba don sap jong ngi ki don ka bor ban khring ia ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei .
Em , phi dei u hynmen uba kham heh bad nga dei u hynmen uba kham rit .
1987 Ka Turkey ka la ai ia ka aplikeshon ban long dkhot ba pura .
La ai ha nga ban sngewthuh ba ha kine ki ar sngi ban wan kane ka Forum kan iakren ia ki12 tylli ki jingiathuhkhana jong ka jingjop na kylleng ka pyrthei .
Tang ki Muslim ki lah ban rung sha kane ka jaka .
U la kdew ba namar ki jingkhang jong ki ain bad ki jingkitkhlieh jong ka ecosystem , bun ki projek bording um kim shym la lah ban pyndep bad ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba eh .
Ka Sara bad u Kartik ki la shah iohi ba ki dang ring dur ia katei ka phlim ha Delhi ha kine ki ar taiew ba la dep .
" " " Nga la pyrkhat ba ngan iap , u khunlung jong nga un iap ."
Bad ki nongleh kam sniew ki iaid kai laitluid .
Ka dak sangeh hajan ka jaka ba la ker bad ba la buh dieng .
Kane ka longkmie ka dei ka samla pule jong ka Wuhan University bad ka dang shah sumar ha Thrissur Medical College Hospital .
Hadien u Abhinav Bindra u nongialehkai boxer u Vijender Kumar bad u Sushil Kumar ki la ioh sa ar tylli ki takma ia ka India .
Baby , nga la thmu ban sngap ia phi !
" " " Ka jinglehkai ka long kaba bha ia ka met ."
U Genet hadien un sa iasoh bad ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Eritrea .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi nalor kiwei pat la ioh jingkren na u MLA u Manpreet Singh Ayali , u myntri barim u Jagdish Singh Garcha bad u dkhot ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Jagjit Singh Talwandi .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la ioh ban kem ia arngut ki khynnah kynthei bad ia u nongsumar ia katei ka flat .
Ki la iathuhlypa ia ka juk kaba thymmai na ka bynta ki khynnah , ka jingaiti kaba thymmai ia ki jingdonkam jong u khynnah .
Haduh 18 ngut ki samla pule na katei ka distrik ruh ki la ioh jaka ha ka thup kyrteng ba la pynmih da ka board da kaba buh ia ka distrik ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jylla .
Kum kine ki jingpynpaw jingsngewrit ki la iarap ia ka ban im . Ki Hebru 13 : 5 .
Ka buddien ia ki kam kum ka jingiaid , ka jingmareh bad ka jingtreikam .
Ka Maruti Suzuki kam shym la shongthait ha la ka jong ka kyrdan bad ka la wanrah ia kane kum ka lad kaba kham bha ban ia ka Ertiga kaba thikna .
Ka long ka jinglong kaba ma ia ki nongshong shnong .
Ka jingshah siat ka dang iaid ha Glasgow .
Ka BJP kaba don 79 ngut ki MLA ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba marwei .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit katba ki dang pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang .
Ki riew tymmen ruh ki ioh ia ka jingpynlait kaba kham heh na ka bai sumar pang .
Ha kane ka sngi u la pynkup burom ia ki samla pule kiba jop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka la batai ba kham mynshuwa ka la ioh ar tylli ki jingpynbna na ka bynta ka kot lyngkdop .
Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 5A ha India : Ki jingtip ba pura
La shim ia ki nongmuna jong u bad la phah ban test , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka hospital bad bynrap ba dang ap ia ki kaiphod .
Hadien ba u la unfollow ïa u Kohli ha ka Twitter , kaba bud ka dei ka tnga jong utei u Kohli , ka Anushka Sharma kaba la unfollow da kaba nyngkong ha ka Instagram .
Kum kane ka jingrakhe ia ki jingmut jingpyrkhat ka long kaba iadei pura bad ka pateng ba riewspah jong ka Kerala .
Ym lah ban pyndam ia ka ' khlem kyrteng ' ' ' .
45 baje mynstep : Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la shah thung kum ka nongmihkhmat jong ka UN Women na ka bynta ka South Asia .
Ka SP bad ka BSP ki don ki lama kiba pher hynrei ki jingthmu ki long kiba iadei .
Nga la ioh ia ka Scarf ace ha ka jingpynkylla .
Naduh u snem 2011 u nonghikai barim u Mr Jamieson u la shongthait noh .
U la ong ruh ba ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam bad ym dei ban buh jingkylli ia ka jinglong niam jong ka namar ki katto katne ngut ki briew bad ki jingjia .
U Krishen Chander u la thoh : U Balwant Singh u dei uwei na kita ki nongthoh ba la kyrkhu uba ioh ia ka jingim bymjukut da kaba thoh tang kawei ka khana .
Ngi la shna ia ka thup jong ki nongshah suba katkum ka jingbatai ba la ai ha ngi la ong u Rajendra Prabhudessai uba long u inspector .
Ki khynnah kim tip lano ban thngan , bad ki pyrta ban pan jingbam man ka por .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital ba marjan da ka liengsuin .
U tei pat ia ka duwan U Jehobah , u shna ia ka thliew sawdong jong ka bad u pynbeit ia ka jingknia .
Dei na kata ka daw ba la ai jingmut ia une u dawai tang na ka bynta ki jingpang kiba jur bha .
Bad ym shym la don kano kano ka jingduna ha ka jingbha jong ka haduh ka por ba ka la khlad noh .
18 Ka jinghikai kaba ar ka iadei bad kumno ngi iakynduh ia ki jingpynshoi kiba la pynlong da ka doh kaba la hap .
Hynrei kane ka lah ban long ka jingsdang kaba bha .
Ki arliang mamla ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba thikna bad ka jingbym shim liang jong ka United Nations bad ki tnad ba kyrpang jong ka ha kaba pyniaid ia ka kam jong ki .
" " " Ngi nang shibun kiei kiei na iwei ia iwei pat ."
Ha ka jaka kata , ka tduh jong ka pyramid ka la paw kynsan , ka la jrong halor ka jingkhang Plexiglas .
Ka la shim khia , ryngkat bad ki jingeh jong ki khynnah skul , ia ki jong ki nonghikai ruh .
Shisien u la sdang ia ka jingiakren bad arngut ki synran jong u kiba la sngewsih ia ka jingiap jong u .
U khaw ba la shet bad ba la pynkhluit ba la shna na u phan ba dang shu kheit thymmai , ka shini , katto katne kiwei pat ki jingbam thiang , u khaw ba la shet , ki jhur ba la shet bad kiwei kiwei . , ki pynlong ia ki jingdonkam jong ka jingmane .
Ia katei ka jingthoh la pynkyntang sha ka jingkynmaw ba kyntang jong u Shaikh Jalal Mujarrad Ibn Muhammad .
" Kiss scene jong u Sushant Singh Rajput bad ka Swastika Mukherjee ha ka phlim ban wan " " Detective Byomkesh Bakshy ! " " "
Ki jingialehkai ha ka jingmut kaba kyllum ki kynthup ia ka jingpynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat ne ia ka met , bad teng teng baroh ar .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia ka ASI .
Ki daw ban pyndap ia ka jingbym iahap Lada phi la duh shi bynta ia ka ktien ba nyngkong jong phi , wat duh jingkyrmen .
Ka Sreejita De ha ka jingkhawai Holi jong u Ekta Kapoor .
Ki don 8 tylli ki tnat ha ka nongbah .
Hooid , u la sngewthuh ba ka jingleh kumta ka lah ban wanrah ia ka jingpynim ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
" Haba shim ia ka Twitter u PM Narendra Modi u la ong " " Nga kwah ban pynthikna ia ki hynmen ki para jong nga ka Assam ba kim don eiei ban khuslai hadien ba la mynjur ia ka CAB " " ".
U myllung German u Goethe u khot ia ki ka jingkynmaw jong u khun bynriew .
U myntri ka pule puthi ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka jinghikai Arabic bad ki kot niam kam dei ka kam jong ka sorkar .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.60 lak katba kaba ar ka long T.10 lak .
Ka FATF ka lah ban blacklist ia u Pak namar ka jingpynbor jong ka India : Qureshi
Da kaba ong tang saw ngut na ki 49 ngut kiba don ha ka thup ki dei ki kynthei : ha Angola , Australia , Chile bad Netherlands .
Ka la iadon bynta ruh ha ka jingshim dur bad ka jingbam miet bad kiwei pat ki nongialam pyrthei .
La pynkylla ia ka ha ka snem 1952 bad sa shisien pat ha ka snem 1988 .
Yn pynwandur ruh ia ka jingpynroi ia ka kam kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta baroh ki sobjek .
Ka Rani Mukerji ka dang wan biang sha ka Bollywood hadien ba ka la shongthait slem bha bad u Siddharth P . Ka phlim jong u Malhotra kaba la pynmih da ka ‘Hichki’.
Da ki jingnoh synniang kiba long kiba pyrkhing bha !
U Sekretari jong ka tnad pule puthi u Shri K . K . U Sharma haba batai bniah ia ka INDIA RANKINGS 2017 u la ong ba ha kane ka sien kaba ar jong ka India Rankings baroh ki don haduh 2995 tylli ki jaka pule kiba la iashim bynta ha kane ka kynti .
Kumta ynda la phah noh ia ki ki la leit sha Antiok : bad haba ki la ialum lang ia u paidbah bad ki la aiti ia kata ka shithi ;
Ha ka jingwad jong ka Emily , khatduh la khein ia ka Emily ba ka la san la rangbah .
La register case pyrshah ia ki nonghikai bad la sospon ia ki .
La antad ba ka jinglut kan long Rs90 cr ban thied 300 tylli ki bus .
Ki jingmih kiba la thmu kim shym la lah ban urlong pura .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la pynthikna ba ym pat shym la pynpaw kyrteng iano iano ha ka FIR haduh mynta .
Kumta suki suki ki samla ki shim suloi bad ki kylla long ki lehnoh .
Don kiba ong ba ka telebishon ka la long ka lad kaba donbor tam ha ka spah snem kaba 20 . Uwei u nongthoh u la ong : Katba ki don ki briew kiba kynthoh ia ka jingdon jong ka , ym don ba iasaid ia ka bor jong ki telebishon .
Ki kynthei kim dei tang ma ki kiba shah ktah ha kine ki jingjia .
U la ong ba ym duna ia ka 170 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingkhaii drok naduh ba ki pulit ki la shimkhia da kaba tyngeh ia katei ka jingkhaii drok .
Ka don tang ka jinglong kawei , ka samadhi .
La pynpra ia ka khyndew ha ka jingkieng jong ka wah Mohawk ha u bnai Naiwieng 1997 .
Ka RCB ka la sdang da ka jingsdang kaba khih , namar ba u Parthiv Patel bad u Akshdeep Nath ki la mih noh kloi .
Hooid , u Modi un sa shimkhia .
U Singh u dang koit ha ka jaka sumar .
Ka ioh ka kot jong ka Belgium kaba khlain bha ha ka pyrthei bad ki lad leit jingleit jong ka ki iasoh bad kiwei pat ki ri jong ka Europe .
U la pyndep ia ka kyrdan Civil Engineering na ka Jalpaiguri Government Engineering College bad hadien u la trei kum u Assistant Chief Engineer ha ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar Meghalaya .
" " " Teng teng , baroh ngi klet ia ka jingbha kaba ngi dang pyndep , " " la pyrkhat u Ray , u rangbah uba la tbit bha . "
Ha ka elekshon thaw ain ba la dep , ha ka 15 tarik u Naitung 2005 , ka seng ka la jop 11 tylli ki seat baroh na ka Thain Oromia .
Kine ki iarap ban pynlut ia ka por da kaba suk .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 22, 259 ngut ha ka jylla .
Ha ka por ba nga la shongkurim , nga la nang dih kyiad man la ka sngi .
Hadien u la shim ia u nombar phone jong ka bad sdang ban phone ia ka .
U la khot ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u Joshi kum ki bym don nongrim satia .
Ka kmie jong nga ka don ka jaka kaba 15 bigha .
U Akshay u la shim ia ka Twitter jong u ban sam ia ka dur jong u bad ka Twinkle Khanna .
Ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam ka dei ka jingkylla kaba nyngkong eh ha ka rep ka riang ha ri India .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la leh bha haduh katta katta ha baroh kawei ka World Cup .
Kawei pa kawei ka bynta ka pyni ia ka phang kaba thymmai .
Ha la iing ha Karachi , ki don katto katne ki jaka bam dosa hynrei ki dosa ha Chennai ki long kiba bang tam , la ong u Siddiqi .
Ia ka phlim Bala la pynmih dang shen da u aktor ba kongsan jong ka u Ayushmann Khurrana .
Lada nga kren shaphang ka FDI te ka long 22 billion dollars hapdeng u bnai April bad September 2018 .
Ym lah ban klet ia kata ka sngi .
La antad ka jinghap slap kaba jur bha ha Himachal Uttarakhand , Madhya Pradesh .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la kyntait ban pdiang ia ka dorkhas kaba tuklar ia ka hukum jong ka Madras High Court ban pynlong ia ka Jallikattu ha ki District bapher bapher jong ka jylla .
U montri da pynkut u leh wa lyngba ka PMUY Mahilao ko mila Samman da pynkut u ya ka yakhih wa ka Ujjwala ki Pehchan.
Hynrei kumno kata ka lah ban long ? Ka jubab ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingstad kaba treikam , ka jingpynroi ia ka jingngeit bashisha ha U Blei , bad ka jingtei ia ka jingkyrmen kaba lah ban shaniah na ka bynta ka lawei .
Ka kmie jong u ka dang wad ia ka nongleit kurim .
U Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingthaw ia ka jutang kaba thymmai kaba pher na ka jutang Hukum kaba la thaw bad ka jaitbynriew Israel .
Ka step kaba 1 : Plie ia ka Google Tez .
Ka Sorkar Left ka la leit sha ka appeal hynrei ka Supreme Court ka la kyntait ia kata ha u Nohprah 2007 : .
Ka bol ka hiar ha ki pad jong u bad ka leit lyngba sha u nongap kol .
Ia ki nongaplai kiba jop la jied da ka kor kompiwtor .
U Vivek Thakur u dei uba la shah jied na Bihar katba u Abhay Bharadwaj bad u Rameelaben Bara la jied na Gujarat .
Ki la ia bowling bha haduh katta katta .
Ka la sah hangta haduh ka snem 1988 shuwa ba kan leit phai noh sha Pakistan .
kane ka leit ban pynlong ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ka SIT ka la kem ia u MP jong ka TMC Rajya Sabha ha katei ka por bad u nongthoh khubor u Kunal Ghosh halor ka jingkynnoh ba u la donkti ha ka kam thok pisa jong ka Saradha chit fund .
U Myntri u la ong ba da ka jingsahkut kaba bun jong ki projek ba la mynjur , ka jingai pisa ka dang bteng ban long ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki Rel .
Ka jingdon jong ka umphniang ha US ka la hiar da 2 million barrel katkum ka jingkhein jong ka tnad umphniang jong ka America ha ka sngi Balang .
Kynmaw ba u Samuel samla um shym la iakynduh bad ki khun shynrang jong u Eli kiba sniew .
Ka Sri Lanka kan pynshong biang ia ki phetwir ha ki hynriew bnai
Ka link jong ka file jong phi kan kut noh hadien 1 sien ba la pynrung lane hadien 24 kynta .
Naduh ba u la pynbna ia ka jingshah thngan ym shym la ioh phone ei ei .
Kiba bun na ki nongshah kynnoh ki don ka jinglong nongleh kam sniew .
Ha ka bynta II jong ka Riti Synshar , ym don kano kano ka kyndon ban kyntait ne pynrung ia ki briew kiba kwah ban long nongshong shnong jong ka ri India halor ka nongrim jong ka niam .
Ka New Delhi ka dei ban ioh ia ka khubor kaba jem bad kaba shai .
Pynpaw ka sorkar ia ki bank ban shim PAN na ki account holder
U Doval u la pan ruh ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u nongïalam ka Congress u Jairam Ramesh ha kane ka mukotduma .
Ki la pynbthei ia ki bom kti ha baroh ki liang .
Bad na ka bynta kane , ki ong ba nga dei ka kynthei kaba don ka akor kaba rit .
Thied dohkha ha iew .
Ka ' Coronavirus ' ka dei ka phlim jong u Ram Gopal Varma ba la pynïaid da u Agasthya Manju , ka jingrwai ba la thaw da u DSR bad pynmih da ki jingthaw jong u CM .
Kumta kane kan ym don ka jingktah ia ka jingshngain .
Ia ka rukom treikam la phiah ha ki ar bynta .
Ki la shu dei ban iadei bad nga .
Kaei kaba jia lada ka nang kham sniew ?
Hynrei kumno ngin ioh ia ka jingkyrkhu jong ki Blei ?
Bad Ngin pynbiang ia ki da ki soh bad ka doh . kum kaba ki kwah .
Da kaba shim khia ia kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 328 jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka la pynkynmaw biang ia ka jingkynnoh ba ka India ka donkti ban kyrshan ia ka Pakistan .
U kpa jong u uba la khlad noh u B Subhashan Reddy u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madras bad Kerala .
Hynrei dei ban kiar pura na kine ki jingbam .
Ki heh sorkar bad ki dkhot jong ka sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki paidbah ki la jubab da kaba pyrta jam bad shai Yes .
Ka sorkar Mizoram bad Meghalaya ki la pyrshah ia kane ka bill bad ki la pdiang ia ki rai pyrshah ia ka ha la ki jong ki jong ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka Freida Pinto ka khlem kyrkieh na ka bynta ka Bollywood
Ia kane ka iingmane la tei halor u lum , bad ka jaka jong ka kaba don hajan ka jaka kaba heh jong ka duriaw Arabia ka ai ia ka ia ka jinglong ba kynja blei bad ba phylla .
Hynrei ka internet kam da iahap satia .
Ha kata ka por ka la kren kham duna .
Naduh kata ka por kiei kiei ki la kylla sniew shisha hapdeng jong ki arngut .
Hadien pat u la iapoikha bad ka Andrea Hewitt .
Ka dei kita ki shniuh dieng kiba rit kiba jylliew kiba phi shem ha ki jingpynkhreh pensil .
Kat kum ki kyndon jong kane ka lynnong , kan don ka Komishon treikam paidbah na ka bynta ka Synjuk bad ka Komishon treikam paidbah na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Ha kawei pat ka liang nga iohi ia ka um wah kaba tuid laitluid khlem da pyndonkam , da ka jingsngewnguh ia ka jingbym shimkhia jong ki nongsynshar kiba mynta .
Ha ka jingkhein mang tyngka ba la pynkylla , la buh pisa haduh 912 klur na ka bynta kane ka skhim .
ka Sorkar Jylla ne Sorkar Pdeng .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ki ICMR ban thied ia kine ki tiar kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ki nongsam .
Ka ODI kaba khatduh jong u Kapil Dev na ka bynta ka India .
Ka jingsdang jong ka jingtreikam ban pynkut noh ia ki phew snem jong ka thma : Kumno ka pyrthei ka la leh katba ka US ka iasoi ia ka jingiateh jingsuk bad ki Taliban .
Ka jingleit kaba eh na ka bynta ka BJP ha Varanasi
Ka Nokia 7 kaba dang shu mih shen ha ka iew jong ka ri China kam pat wan sha India ha kano kano ka por .
Ka jingkhriat ka pynbor ia ki briew ban sahkut ha iing
Ha ka jingkren kaba phra sha ka jaitbynriew , u PM Modi u la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T.20 lak tyngka ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka ding ka la shah pynlip noh kloi .
Kine ki asanas ki pynbha ia ka jinglong jem jong ki tyrpeng bad ka ryndang ha ka ryndang .
U la ju kyrshan bad u la don bynta shibun ha ka jingroi jong ngi .
La pynlong ia ka Passing Out Parade ha Indian Naval Academy ha Ezhimala .
Zoom out shwa ia ka dur , nangta khang ia ka kompiwtor .
U president jong ka America u dang kham pawnam ban ia u nongialeh pyrshah jong u u Mitt Romney .
Ka jingbun briew jong ka ri ka nang kiew samla man la u snem .
Ia kane ym lah ban shah , la ong uwei na ki nongiakhih .
Ka tnat kam bar ri jong ka Singapore hadien ka la pynmih ia ki jingai jingmut ban leit jingleit na ka bynta ki nong Singapore kiba don ha Indonesia .
Wat u bnai uba khriat tam ruh u dang pyni ia ka jinghap slap kaba jur .
Kane ka jaka jong u Kashi Vishwanath Mahadev , Bhole Baba ka dei ka jaka mane blei jong ki klur ngut ki briew .
Ka pacemaker kaba pyndonkam ban pynbeit ia ka jingkhih jong ka dohnud .
U tip , ngi ieit ia ka India . Ngi sngewtynnad ban ialehkai ha India .
Kam shym la batai bniah katno tylli ki seat ka Congress ka la tyrwa ia ka BSP na ka bynta ka elekshon MP .
Ka jinglong khynnah jong nga kam da long kaba itynnad bha .
Ki khun jong ngi ki la leit sha khmat namar ba kim don kam shuh .
Namar ba ki don ka jingbymjukut , kine ki nongsynshar mynsiem kin ym sngewsih ne iap satia .
Hato u Modi un wave biang ia ka Delhi ?
Ki almirah bad ki cabinet ki dei ban don beit ha ka liang sepngi ne sepngi jong ka kamra .
U Sidhu u kdup ia u heh shipai Pak , u shong hajan u khlieh jong ka PoK ha ka jingpynsmai u Imran Khan .
Ka tnad elekshon jong ka ri India haduh mynta ka la iasoi ia ki shiphew tylli ki MOU bad ki bor pyniaid elekshon bad ki seng pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Tang ban riam bha kam pat biang , wat la katta ruh .
U la kloi ban ai kyrdan ia ka halor kane ban ia kaei kaba la hikai ia ka ha ka por ba hikai ia ka niam .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban peit ia ka jinglong hangne ​​.
" La kylli ia u Salman hato la khmih lynti ba ka Aishwarya Rai Bachchan kan paw ha ka reality show jong u kaban sa wan " " Bigg Boss Nau " ban kyntiew ia ka phlim jong ka " " Jazbaa " .
Nga sngewskhem ba ka la don ka khmat jong ka ha kata ka skirt la slem bah .
Tyrkhong ka dam Bihar shwa ban plie ia ka dam
U Hughes u la don ha ka jinglong kaba sniew bha ha ka por ba u iap .
Bad ka ring kaba khlem pyndep ia ka jingkular .
Ai ia U Blei ia ka burom wat la kaei kaei ka jia .
Ka IFTDA ka buh ia ka jingkyrpad ban tei ia ka jaka buh jingthoh kaba kyrpang ia u Raj Kapoor ha ka R K Studios kaba pawnam
Haduh shispah snem ka la long tang ma ka ka map kaba lah ban ioh ia ka dulir .
Kum ka jingmih , ha ka thain sepngi jong ka ri America , u puma u dang wanphai biang , da kaba pynbun briew biang ia ki jaka shong jaka sah barim jong u .
La sheptieng ba kum kine ki jingpynpaw kin pynduna ia ka jingpyrshang ban pynmih ia ka jingsngewsih halor ka jingkynnoh ba don kum kine ki prokram mynta .
Ka India kaba sngewkhia ka kyrmen ba ka Nepal kan weng ia ki jingeh hapoh jong ka
Ka jingiakhun ka la nang jur hadien ba la rung ka Reliance Jios kaba la pynlong ia ka jingpynskhem ha ka liang ka telecom .
Hadien kata baroh arngut ki hynmen ki la phet noh na katei ka jaka .
Halor baroh , ki la kwah eh ban pynkhuid ia ka India na ka jingduk bad ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad ban pynmeh ding ia ka jingkynjah thymmai jong u briew .
Baroh shi jingim jong u u la peit najan ia kaei kaba ki khot ka ‘ jingim kaba jrong ’ .
U Charaka , u doktor Ayurveda hyndai u leit haduh ban ong ba u agni u dei uba kitkhlieh ia ka jingim , ka met , ki shyieng , ka bor bad ka rong jong u briew .
Ka seng pyrthei jong ki nongwan buhai shnong bad ka seng Red Crescent ki la ïarap lang ha kaba sam ïa ki jingïarap .
Nga la pule hangno hangno ba ki arngut ki riew khraw ki la iakynduh ha ka jingleit rel .
U Myntri Rangbah u la kdew ruh ïa u samla rangïalehkai kriket na Sikkim u Nilesh Lamichanay uba dang shen u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong na ka Jylla ban kamai century ha ka Vijay Hazare Trophy .
Ia ki kyrteng jong kiba la shah pyniap ym shym la pynpaw mardor .
U Abhinandan u dei u riewshlur jong ka ri bad ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ha Balakot 2019 ka jia kum ka jingjia kaba sngew sarong ïa ka jaitbynriew baroh kawei .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia ka .
Ki jingpyrshang halor ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ka ram bad ka jingpynmih ia ki lad jingiarap ba kham bun lyngba ki jingmih na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ki dei ban iarap ha kane ka bynta .
Bad kumno lada ka long kaba be-aiñ ?
" " " Ka thong jong ngi ka long kumno ban pynlong ia ka Pakistan ka kynhun kaba kham bha ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki lai ngut ki la iawan lang ban ialehkai ha kawei ka drama .
Ka jingpyrkhat jong nga baroh kawei ka long ban pynlong ia ka jaka kum ka iing nongkyrshan jong ka CSK kaba paka .
Ka shit ha ka por mynsngi hynrei ka khriat kynsan ha ka por miet .
Ka dei tang ki pulit pyniaid kali .
Wat la katta ruh u la im ha ki jingkynthoh jingstad na kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Kumta ngi la rai ba ngin iasoh bad kano kano ka ri tang na ka bynta ka jingsuk .
Kum ka jingmih , bun ki bynta jong ka jinglong jong u jingthaw kim long kiba la hiar pateng .
Kumta ha ka 1 tarik u April 1975 la pyntreikam ïa ka tnad treikam ha Tahiti bad la thung ïa u nongsharai jylli u Alain Jamet kum u nongïalam jong ka tnad treikam .
Te nga ngeit ba ha kano kano ka jinglong ha kano kano ka jaka , .
Ka jingduwai ka long ruh ka lad kaba kongsan ban shim khia ia U Jehobah . U Syiem Dabid u la iai khot ia U Jehobah baroh shisngi .
Ka jingpule kam dei shaphang ka kyrdan pule .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingsangeh ka WhatsApp na ka bynta ki iPhone ba rim , ki tiar Android .
Katto katne na ki ki la ioh ia ki kjat kiba khriat .
Katto katne por , ka Charlotte ka la sdang ban leh rieh bha .
Ki briew ha kane ka nongbah ki iap suk .
Lehse ngi lah ban peit ia kata ka mat hadien khyndiat .
Kaba kongsan eh , kaei kaba ka jingiap U Khrist ka la pyndep ? Ki Blei Ka Hok La Pyrshah Kumno u Soitan u la shukor ia ka Im ?
Kane ka dei ka dur jong ka jingiakhih jong ka London kaba la pynlong hapoh ka jingpyrta ‘ Ngi kwah biang ia ka synshar paidbah jong ngi ’ .
Namar kane , ngam lah ban bat ia ka kam .
Ka jingthmu jong ki kam lehnoh ka long ban pyniakhlad ia kane ka ri .
Ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka , bad u Sanjay Sen , ka long ha ka por ba ka dang rit .
Ki long kiba khlain bad kiba jem .
Ym don jaka kaba shngain ia ka jinglong briew namar ki briew ki dei ka jingma kaba khraw tam ia kane ka pyrthei .
La dep ban pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi .
Kumno ka jinglehniam ka long .
Hynrei kam long kumta ha ki ha kata ka por .
Pyndap ia ka shini bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
100 akar ka jaka ka la shah tap um , u khaw u la shah pynjulor .
Ki stad saian ki la lum ia ki maw na u bnai da kiba bun ki mishon .
ha ka 17 tarik u lber 2007 la pynbna ba yn sa pynmih ia ka dur hong kong . U steve chain jong ka you tube u la ong ba ka thong kaba bud kan dei ka talwan
" Kano kano ka jingiathuhkhana kaba phi la iathuh ia u , u Rocher u dei u nongap Switzerland bad uba iaineh palat ia kane ka balang ban ngeit ia u stad saian uba bitar halor ka jinglong jong u."
" Phim dei ban leh kumta ia U Trai U Blei jong phi . " " "
U Trump U Tied Ia Ka Ïing Kashari Ba Hakhlieh duh jong ka US Halor Ka Result Election .
Hapdeng ka 9 bad 11 tarik u Nailur u Geary u la iakynduh ia ka iingbishar shipai .
Ia kane ka show yn sa bishar da arngut ki nongialehkai kriket kata u Shoiab Akhtar bad u Harbhajan Singh .
Katkum ki tyllong khubor na Pakistan , u Rice u la ïaroh ïa ka jingtreikam jong ka Pakistan ha North Waziristan hynrei u la kyntu ïa ka ri ban shim ïa ki sienjam kiba kham skhem pyrshah ïa ka kynhun jong ki Haqqani .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha DMC Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka la dei ka por ban iap .
U Dhawan u la kiew shaphrang namar ka jingïalehkai kaba bha jong u ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ODI series pyrshah ïa ka Sri Lanka .
U Khamenei u la kynthoh ruh ia ki ri kiba donbor ha Europe kum ka France , Germany bad ka United Kingdom da kaba khot ia ki ki nongleit kjat jong ka US .
Da kaba shim ia ki jingkhein jong ka jingwan buhai shnong ha ka pyrthei , u la ong ba ki don 1 . 75 klur ngut ki nong India kiba trei ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ka thma ka la iaid .
Namarkata , ka rukom iaid jong nga kam dei kaba khlem thikna . ka rukom kaba nga pynbeit ia ki jingshah shoh jong nga ka long khnang ba ngan ym shah shoh ha ka Iyer .
Ngi lah ban jop lada ngi shaniah ha ka bor kaba U Blei U ai . 1 Petros 4 : 11 .
Nga ialeh tang ban bat bha bad iarap ia ka kynhun jong nga ban jop man ka por ba nga leit sha madan .
Khatduh eh ka phlim ka kut ha kaba u Gopalam u la mih noh na ka shnong ryngkat bad ka jingrwai Gowri ba la shna da u Sivaji Raja .
U la kynthoh shuh shuh ba lada ka iingbishar ka la khang ia ka jingknia mrad ha ki temple , te ka dei ban khang ruh ia ka jingknia mrad ha ka por Eid .
Bad 90 percent na ki jingtei sor la lap ba ki don jingbakla ha kine ki drive .
Ka lah ban long ba dei na kata ka daw ba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban lehkai ha ka por mynstep.
Ia kane ruh la hiar pateng na ka kmie jong u .
Katba ha kawei pat ka rai kaba kongsan , ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ka jingpdiang sha ka BEd kaba kham shai .
Ka por tlang kan long kaba jur bha
Ki don shibun ki kolej ha ka jylla .
Ki ruh kim don jingbit ban shna ia ki mar bad die hi dalade , u la ong .
ka jinglong bad jingkhih kaba thikna ka ktah ia ki kam ba man ka sngi jong u .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingkylla kaba mut ha ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Kolkata Knight Riders .
Kin pynbna ia ki khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , ka khusnam ba kyrpang jong ka jury , u aktor ne aktress ba bha tam , ka screenplay ba bha tam bad ka phlim lyngkot ba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Ha ka spah snem kaba 18 la ioh ia ka dor kaba thikna haduh 100 tylli ki jaka , bad ha ka snem 1973 arngut ki riewstad jingkhein na France ki la ioh ia ka shi million tylli ki jaka .
U la kdew kyrpang ïa ki jingkiew ba la leh da ka India ha ka liang ka bor lyer bad bor sngi hapoh ka Jawaharlal Nehru National Solar Mission .
Ka Amber ka donkam ban ioh ia ka mashin na ka jaka shong shipai ha Texas haduh Flint .
Ki pulit ki la dei ban shim khia ia ki nongiakhih .
Ka wah Los Angeles ka paw ba ka shim shibun na ka jingkhluit kaba mih na ka jingkylla kaba don hajan ha ka wah San Andreas .
U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki kti jong ka kynthei , u sohjew bad u sohjew ki long ki jingbam ba la pdiang sngewbha ha ka jingbam .
" " " Haba ki myntri ki la wan sha ka sorkar bad ki la shim ia ka kti jong ka sorkar , ka jingpynkylla biang ia ka rukom synshar ka long kumba ka kam kaba nyngkong eh jong ki ka la kylla long ka kam jong ki . " " "
Ki nongwan buhai shnong ki phah pisa kham bun nangta .
Kochi : Ki nongiasaid ain ki la beh noh ia ki nongthoh khubor na ki jaka bishar
Ka jingpule jong ngi ka nang kiew , ka bor thied ka nang kiew , ngi lah ban iohi ia ka jingktah kaba bha jong ka ha ka iew die kot .
Nga tharai ba ka jingjied ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jaka sumar ba kyrpang la buh ia u nongpang hapoh ka jingpeit bniah .
Ngi la ioh katto katne ka jingjop hynrei ngi la duh ruh 70 ,000 ngut ki briew ha kane ka thma kaba eh .
Une u briew u dei u nongleh riewkhlaw .
Ka Kolkata da sakhi ko wa 885 ngut kiwa dang yoh COVID ha ki 24 kynta wa da dep .
" " " Ha kaba sdang la pynshong nongrim ia ka phlim ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ."
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka party .
U Hardik Pandya u la shah sumar ha ka tyrpeng kaba jop ' ha London .
U PM Modi u la ong , Ngi kwah ia ka jingiakren halor baroh ki mat .
Ka Metcalfe Press ka la wan ban iarap ia ka ha kane ka bynta .
Ha ka rukom tynrai la ïohi ïa ki Muslim kum ki nongkyrshan jong ka Congress .
Ka Cape Town kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka juk mynta ban duh um dih .
Lai ngut na ki ki dei ki Rangbah Rangbah .
Ka Rupee ka la hiar 2 pisa ha ka 74 . 68 shi USD
Un synshar junom la junom .
La khmih lynti ba yn sa mynjur shwa ka Khristmas .
Ki eriong jong ki por kim shym la pynjot ia ki namar U Jehobah u la iada ia ki briew jong u ha Hungary . Ki Proberb 18 : 10 .
Ha kawei ka jingialang , u Wickham u ialong paralok bad ka Elizabeth bad u kam ba u kpa jong u u dei u nongap na ka bynta u kpa jong ka Darcy uba la khlad noh , bad ba ha kaba sdang u la thmu ban rung ha ka kam lyngdoh niam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Napdeng ki khana jong ka jingjop jong kane ka bynta ki long ka Karkhana Fakirchand , ka Karkhana Bhandari , ka Karkhana Abul bad ka Karkhana Akiz .
La kynnoh ba ia ka ram ym shym la siew .
Ka don sa kawei pat ka liang .
U Arjun u la rkhie bad u la ong , Ka sakha jong nga ka long kaba shai .
Kumta lada ngi iohi ia kane ka info graphic , ki por bapher bapher ha ka histori jong ngi baroh kawei ka por Kushan , ka por pdeng , ka por Gupta bad kumta ter ter .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang shabar jong ka Mishon jong ka Uganda ha ka nongbah New York ha u bnai Nohprah ban pyrshah ïa kane ka aiñ .
" " " Kumba ju long , ngi hap ban thung ia ki nongpeit bniah na ka bynta ban bishar bniah ia ki kot ki sla kiba iadei ."
Ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia ki heh ophisar jong ka MC bad ka Sorkar Punjab ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ki lah ban don tang khyndiat eh ki nongpdiang ia ka glucose baroh ban iaid lyngba .
Ka phlim kan plie ia ka tamasa .
Ka kham heh ruh da 4 . 71 million ton ban ia ka jingmih kaba san snem kaba 106 . 29 millian ton .
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba pura na ki paralok ha ka jaka trei .
Ia kane ka bill ban buh jaka la mynjur da ka Lok Sabha da kaba kyrshan da ki 323 vote .
Bad ka lah ban long kaba stad ne kaba ym stad shim ba lada don kiba kwah ban thied ia ka kali kaba don ia ka kor pynshit jingkhriat kaba treikam hi .
Ngi lah ban pynkut , namarkata , ba ka bynta jong ka sain pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki sorkar Modi ka treikam bha .
Kiwei pat kiei kiei kiba phi dei ban tip .
U pynim ia ngi da ka bor ba khraw jong u , bad u sumar ia ngi da ka dohnud ba khraw jong u .
Ia kane ka kut la tei da ki Siddi jong ka Janjira .
Hooid , phin sa iohsngew ei ei halor kane .
Ka Jingkhuslai ha ka por ba pun khun ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah
Hynrei wat ha kata ka por ruh ka sorkar jylla hapoh ka jingialam jong ka Mamata ji ka la leh ia kaba bha tam .
Ka kynhun ki briew kiba riam lieh ki pynkhreh jingbam .
Hynrei tang 66 percent ka jingtrei jong ka surok ka la dep .
Baahubali 2 : U Prabhas vs Rana Daggubati un long u kpa jong ki action scenes ong u Rajamouli .
Katba dang leit jingleit , baroh ki tiar tem kum ka sitar , ka tabla , ka guitar , la buh ha ka pla .
Wat lada phim lah ban pule slem , rai katno ka por phi lah ban buh kyrpang , bad pyrshang ban ym ailad ba kano kano kan pynthut .
Ka model jong ka kam khaii kam pat don ha iew haduh mynta .
Kum ka nuksa , shim ba ia kaei kaei ha ka balang ym shym la pyniaid kumba ngi pyrkhat ba ka dei ban long .
Baroh ki jingteh jong ki koidi ki la pyllait noh .
Ka Pokhran ka dei ka jaka kaba la sakhi ia ka jingkut jingmut kaba skhem jong u Atal ban pynlong ia ka India ka bor nuclear bad pynban u dang iaineh skhem ha ka jinghikai jong ka jingbym pyndonkam nyngkong .
" " " Kham duna phi ju iakynduh ia ka jingiathuhkhana ha kaba phim donkam ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ban rai la phi kwah ban long shi bynta jong ka phlim ne em . "
Hato ka kmie jong phi ka ong ia phi ban peit bniah ia ki rangbah ?
U Thomas u la shah khot sha ophis jong ka EOW ha ka ophis jong ki pulit jong ka sor bad la kem ia u hadien ba la kylli jingkylli , la iathuh u heh pulit ha ka PTI .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka long kaba suk ban shah pynngop ha lade .
Ym don ba kylli ia kine ki jingkylli ha kata ka por .
Ngi tip bha ba ka jingbakla ka lah ban don ha ka jingpeit bym janai jong ngi ia kiei kiei .
" " " Ki hikai ia ki khynnah skul ban long kiba don akor , kiba rit mynsiem , kiba jemnud , kiba iaineh , kiba minot bad kiba iaishah . " " "
Ki jingïakren ha ka kynhun WhatsApp mynta ki lah ban pynrung 256 ngut ki dkhot : Hangne ​​kumno .
Ka Iyer ka la long kaba jem bha .
Ki jaka buh jaboh bad ki jaka bret jaboh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u la ai burom ia ki pulit kiba la khlad noh ha ka kamram ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Ia ka jingpynkylla ktien la pynlong ruh da ki iing pynmih kot , kiba pynkylla ia ki jingthoh na kawei ka ktien sha kawei pat khnang ban poi sha ki paidbah bapher bapher .
U la snoop kylleng kylleng ha ka jaka ba um dei ban don .
Ki don ar tylli ki jingiathuhkhana kiba ia pyrshah shaphang ka jinglong kmie jong u Nawab Bai .
Hadien la pynrung ia ki ha ITBP Hospital ban ioh jingsumar .
Ka jinglong jong ka niam Khristan ka iasyriem bad ka jong ka Israel bad Judah hyndai .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Mumbai , ha ka jingdon lang ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
Nalor kata la peit bniah ia katei ka jaka da ki CCTV .
Ka jingkhluit bad ka jinglong ki iasam ia kajuh ka jingdonkam .
Kane ka dei ka crossover kaba nyngkong eh jong ka Hyundai na ka bynta ka iew India , kaba la pynshong nongrim ha kawei na ki kali hatchback jong kane ka kompeni kaba dei ka Elite i20 .
Kumta ka dekalitar ka mut 10 litar .
Ngan hap ban leit sha Canada ha ka taiew ban wan .
Nga la sngewtynnad ia ka jingleit liengsuin .
Ka jingpynmih biang ia ka dur kaba lah ban long kaba nyngkong , c . 1826
U CM u la kren ha kane ka jingialang ha ka ktien Marathi .
Pyniakhlad ialade katba lah na ki briew kiba kren shaphang kum kine kiei kiei . Ka Naomi na Japan .
Ngi la shim ia kaei kaba ki khot ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat ha ka dorbar thawain .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 103 ha u snem 2018 bad ha ka kyrdan kaba 100 ha u snem 2017 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka rai la shim ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Berlin namar ba la suba ba u don ki dak jingpang .
U masi u la iap ha kane ka jingjia aksiden .
Ki rangïalehkai jong u Mourinho kin leit sha kata ka jingïalehkai da kaba ïakhaid lai sien ha ka lig .
Hadien ka jingpynkylla kaba arsien jong ngi , ma nga bad ka paralok jong nga ka Cheryl ngi la sah ha Guinea .
Ki jinglong kum ka jingkyrduh bam ki don ha ki katto katne ki jaka .
Ka England ka wad biang ia ka ODI pyrshah ia ka New Zealand
Ka Tagore House ka la wan ba ar bad ka Shastri House ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hangne ​​u la shim ia ka kam ban buh ia ka lynti die bad jingshakri na ka bynta ka tnat batri karkhana jong ka Amara Raja .
Ka dor Repo , ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank la buh ha ka 4 percent .
U Dr Zaidi u dei u ophisar IAS batch jong ka snem 1976 uba la trei slem bha ha ka tnad Civil Aviation .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba u Singh u la leit shaw ïa u Sollitt bad u Arbouin bad lai ngut kiwei pat ki briew na ka Dinah Beach Yacht Club kaba don ha Darwin .
Kumta ka content ka la long kaba kongsan bha .
Ka jingdih buaid jong ka jingsynshar ka long kaba shyrkhei bad kam sangeh wat ha ka jinglong tymmen .
Ia ki kam pynsangeh ha ka thuk thuk la pyniaid da ka disc kaba 300mm ha khmat bad ka unit kaba 230mm ha ka liang ba shadien .
Nga don bad u khun . Ka jong phi .
Ka long kum u Sekretari McMillan, ko sahep.
Kumta , ka Angelina Jolie ka don shibun ka por ha kti jong ka .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ka ain la ju bishar bniah ha ki jingialang ba la pynlong bad ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ki jaka ba iadei kam man ka por .
Ka surok Ridge ka dei ka jaka kaba heh kaba plie , kaba don hapdeng ka nongbah Shimla , ka nongbah jong ka Himachal Pradesh India .
Ka Russia ka la pynbna ba kan ujor pyrshah ia katei ka jingkhang sha ka iingbishar jong ka jingialehkai .
Kam long kaba kongsan haduh katno ngan sah myntri rangbah ne haduh katno ka Sorkar jong nga kan neh .
Ka jinglehkai ka pynkhlain ia ki shyieng wat ha ki khynnah kiba don jingma na ka jinglong tynrai
Bun kiei kiei ki lah ban pynlong ia phi ban sngew ba phi la shah khring ha u lok uba kwah ban shongkurim , hynrei ym don kawei ruh kaba kongsan kum ka jinglong ba kynja mynsiem jong u briew .
Man la ka thanat jong ka Disha kan don hapoh ka jingpeit jong ki arngut ki DSP ki heh pulit , lait noh tang phra ngut ki nongpeitkai , 18 ngut ki pulit , arngut ki nongpynrung ia ki jingtip bad uwei u riew shemphang ha ka liang ka cyber .
Ia katei ka seng thymmai yn khot kyrteng da ka Vodafone Idea Ltd .
4 , 531 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam ha ka ri haduh mynta .
Ngi la don ha ka lynti jong ngi .
haba baroh arngut ki la san .
Balei ngim tip ia kane ka apot ?
U la pynthikna ia ki nongialam jong ki seng treilang ba yn sa pan jingmut na ki halor kane ka mat namar ka jingshemphang kaba jylliew jong ki kan long kaba myntoi ha kane ka bynta .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka India ka la iohi ia ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot bad ka la sdang ia ki prokram ba kongsan .
Ka don na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad kumjuh ha ka Apple App Store .
U PM Narendra Modi u la kren shai ba 75 snem ka dei ban long ka rta shongthait na ka bynta kito kiba don ha ka kam .
U la shim bun ki sienjam na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingroi jingpar jong ki Muslim .
Spit ia ka ha ka thliew jaboh .
Kiei kiei kiba phylla ki jia ha New York .
Ki ktien jong u Akhilesh ki la pyni beit ia ka jingburom ia la u kpa , haba ki kam jong u ki la long ei ei hynrei ka jingburom .
Ïakhih pyrshah ïa ka CAA , NRC shabar ka High Commission ha London , ki samla pule na India .
Haduh ar taiew , ki nongshah set ki la pynlong ia ki jingiakhih ba suk .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew palat ia ka 46 degree katba hynnin ka sngi ka dang long kaba shit tam da kaba long 48 degree .
Nga donkam ba yn pynpoi ia ka ha nga shisien .
Ka Vitamin C ka pynsuk ia ka jingpynhiar ia ka iron .
Ngi donkam ban burom ia ki jingsngew jong baroh .
Ka Pakistan ka la pynbun palat ar shah ia ki liengsuin .
" Kat kum ka jingong u nongthoh , " " Ka kot jong nga ka long shaphang ka jingpyrshang ban wad thikna , kyrpang , kaei kaba la jia ia kita ki briew . " " "
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha South Africa
Nangta la rai ba ban pynbeit ia ka jingiakajia yn pynlong lai jait ki jingiakop hapdeng u Bharata bad u Bahubali .
Ka jingsiew ba la buh lypa kan long 0 . 25 na ka dor jong ki jingbuh jingkynmaw ba la antad jong ka par dewiong ba dei ban siew ha ki 4 bynta ba iaryngkat .
Ka Hollywood kaba dei ka jaka shna phlim jong ka ri America ka la synshar ia ka kam shna phlim ha kylleng ka pyrthei .
1999 South Africa U Lance Klusener u la kamai 281 ron bad kamai 17 wiket .
Nga kwah ban long u nombar uwei .
6 ngut ki myntri ba la pynrung ha ka kynhun myntri jong ka Telangana kynthup ia u khun , u khun ksiew jong u KCR .
Ngi shimkhia ban pyniasoh ia baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi bad ka lynti rel jong ka ri .
4 ngut la pynngat namar ka jingpynkheiñ ïa ka jingkhang shna ïing
Kane ka dei tang ka jingmut ban pynroi , u la ong .
Yn wanrah ia ka skhim pynbeit ia ki jingiakynad ba thymmai
U president ba treikam jong ka BJP u J P Nadda un shimti ia ka kam kum u president jong ka seng , ha ka taiew ban wan , u Amit Shah u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka ksiar kaba Rs 2 . 77 lak ngut ki shah tuh
Hynrei watla katta ruh ym shym la iohsngew ia ka sur jong ki .
Ki la pan ruh ia ki Lat ban tuklar ha kane ka kam .
Hato phi hap ban iai pynthymmai ia lade ?
Ka jinglong ba pawnam jong kane ka tempi ka long ka jingtei ba itynnad jong ka jait ba la khleh lang, kaba pyni ia ka shikara Valabhi ha ka nongrim jong ka Nagara.
Kine ki mat ki la pynlong ia ki jingiakren .
Mynta , ka China ka dei ka ri kaba shalan ia ki jain shabar ri .
Lada don kiba thmu ban bei tyngka shabar ri , ki lah ban leh da kaba bei tyngka lyngba ki mutual fund kiba la pynrung kyrteng hapoh ka SEBI .
U Myntri ka tnad MSME ka jylla u Giriraj Singh u la ong ba ka jingpynlong ia ka GST kan iarap shibun ha kaba pynsuk ia ka kam khaii bad kan pynkhlain ia ka tnad MSME .
Ka long ka jingpyniaid beit ia ka jingrwai India bad ka ri Sepngi .
U myntri u la ong ba ka Ganga kaba khuid ka dei ban long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei bad ngi dei ban lah ban khot ia ki bar jylla ban peit ia ka Ganga kaba khuid jong ngi .
Ka Mahakaleshwar ka dei ka tempi kaba pawnam bad ka don ha kawei ka shnong kaba la tip kum ka Dighori .
" " " Kumjuh ruh " " " " Ki dang iai bteng ban don ki khubor shaphang ka WMD ha Iraq . " " " " " " "
Ngi dei ka sorkar kaba nyngkong eh ban pynngat ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot , u la bynrap U la ong ba kumba 75 tylli na ki ram hapoh ka MUDRA la ai sha ki kynthei nongseng kam seng jam .
Kumba 1, 40,000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka long naduh kumba 300 haduh 350 million snem mynshuwa .
Ia kane ka miej pyllun la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka World Bank , ka OECD bad ka ADB .
Ki nongwan jingiaseng ki la iohsngew ba ka jingkylla dur jong u Khristan ka long ka jingtrei kaba iai bteng . Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka nang pynkhuid bad pynwan dur man ka por katba ngi pule ia ka Ktien U Blei bad pyntreikam ia kaei kaba ngi nang .
Ha ka ward number 4 u samla Congress u Jasvir Kaur bad u SAD u Rupinder Kaur ki iakhun katba u Mukesh Kumar u iakhun pyrshah ia u SAD u Sukhdev Singh Brar .
Ka synjuk Europe ruh ka sngap jar .
12 Haba ki la iohsngew ia ki ktien U Jisu , hato ki la shah ktah ha ka dohnud jong ki haduh ba ki la kyrpad jingisynei na U Blei ?
Baroh arngut kine ki briew kiba riewblei ki khmih lynti ia ka jingim kaba ai bainong ha ka lawei ha ka pyrthei hapoh ki jinglong kiba kham bha . Ha kata ka por , ym don mano mano ruh ki kam babha kiba shah pynduh noh da ka jingiap .
8 U Jehobah u la thung ïa u Moses kum u nongïalam jong ki Israel bad u la ailad ïa u ban thoh ïa ki aiñ kiba synshar ïa kata ka jaitbynriew .
To ai ba kane ka ri kaba bha jong ka jingkylla kaba mut bad ka burom kan long ka pdeng kaba kongsan jong ki jingphohsniew jong ka India kaba thymmai .
Kiwei pat ki khubor ki dang wan .
Ka dei kaba ngi dei ban leh . Ka Consuelo kam ioh jingkyrshan ei ei na u tnga jong ka uba kam ju iohi bha .
Ki don ki surok kiba saw ha ki nongbah Delhi , Gwalior bad Surat .
Ka nongbah ba heh jong ka ri Argentina ka long ka jaka ba bun ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha ban leit jngohkai pyrthei .
Balei ki briew ki wan sha ki iingbishar ?
Ha u snem ban wan ngi dei ban bam ia kane ka jingbam janmiet ha iing jong nga .
La thaw ia ka na ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Elaka Chaghcharan ha u snem 2005 .
Kane ka long palat ar shah ia ka dor kaba ju long .
Naei u khniang jingpang u wan : Kam dei na kaba bam ia ka umsoh bat .
na ka bynta ki 2 snem ban wan ym don ba lah ban rai ia ka jingjop jong ka .
U Roger Federer ka Switzerland u rakhe ia ka trophy jong ka Australian Open hadien ba u la jop ia ka phainal pyrshah ia ka Marin Cilic ka Croatia .
Ka la ïathuh ruh ïa ki katto katne ki jingmaham shaphang ka longïing jong u samla Arjun.
" " " Horizontally , ngi hap ban pynphriang ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par sha ki thain bad ki shnong kiba la sahdien . " " "
Kiba bun ki UFO la ithuh ha ka jingtohkit kum ki tiar ne ki jingjia ba la ju jia .
Ka silk jong ki khnai ka long kaba phylla haduh katta katta ba ka thup jong ki jinglong ba phylla jong ka kan long kaba ym lah ban ngeit .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ka sngi ki la kot sha ka 18 klur 57 lak .
Ka por mynta ka la kut na ka bynta u Soitan bad ka pyrthei jong u .
Ki Jingrwai tynrai peit ia ka jingrwai tynrai .
U kwah ban leh ia kaei kaei kaba khraw .
Yn sa kem noh shen ia ki nongshah kynnoh , la ong u SSP .
U Albert Einstein u ong ba ka jingsngew riewlum ka dei ka jingpang khyllung .
Ka kynhun ka dei ban bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa kiba synshar ia ka khaii pateng hapoh ka ri bad ki rukom ban pynduh ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng hapoh ka ri .
Ha ka jingtieng ia U Trai u briew u phai noh na kaba sniew . Ki Proberb 16 : 6 .
Kane ka la long ka jingduh kaba arsien ia ki , u la ong .
" " " U nongujor u la pynpaw ba ki nongtrei jong u ki la tuh ia ki mar na ka karkhana ha kine ki khyndiat sngi ba la dep . "
Ka la hiar na ka jingkieng maw , kawei ka step ha kawei ka por , shapoh kata ka krem ​​ba shapoh .
Ki la long kiba sbun haduh katta katta haba nga iam katba nga dang shim injek , ne ha ka por ba test snam .
Ka Israel ka la ai jingbit ban leit jngoh ia ka bad arngut ki heh sorkar Palestine da ka jingkyrmen ba kin pynsangeh ia u ban ialeh elekshon .
Ka iing rit ka long kawei ka kamra kaba don ki jingbuh kot kiba jrong kiba la tyrkhong hapoh ka jingkhia jong ki kot niam .
Mano ba pynlong ia kine ki jingiateh ?
Yn plie paidbah ia ka India Economic Summit da u PM
Katba u Salman un sa paw hadien ha ka phlim ‘ Dabangg 3’ ryngkat bad ka Sonakshi Sinha .
U dei u tynrai jong ki bynta jong ka Africa bad Asia , bad la wanrah ia u sha kiwei pat ki dewbah kum ha Australia bad America .
Ha ka jingshisha dei tang hadien ki jingleit Apollo ba ngi la lap ba u bnai u la mih lehse hadien ba kaei kaei kaba heh ka la hiar ha ka pyrthei .
" " " Ngi la iehnoh ia kiba bun ki projek kum ka jingmih na kane ka jingpyrkhat , " " ka kam , da kaba bynrap , " " hynrei kaei ka jingkyrkhu kaba ngi la ioh ! " " "
U Chiru u la kha ha nongbah Bangalor .
Ka rel ka la sahteng palat lai kynta shiteng ha ka jingpynkhreh .
Kumta , naduh hangta ka don ruh hangta . kumta ha man la ki jaka ka long pat ki amino acid kiba wan shapoh .
" U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Sambit Patra u la ong " " Ka kam lehnoh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka don ia ki tynrai jong ka ha Pakistan ."
Ka Kottathavalam ka jngai kumba 70 km na Kottayam .
Ki jingkieng nar ba la pynkylla dur ki ialam lyngba ar ne lai tylli ki jingkieng nar ba la shna da ki nar ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai sha jrong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u Steven Spielberg .
Ka don ha ka ktien Hindi bad Phareng .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba ki jinglong ba kordor jong ka jingim ki long kiba donkam ha baroh ki liang jong ka jingim kynthup ia ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
da ki spah tylli ki blang duriaw kiba her sawdong kane ka longiing
la shna ia ka oven kum ka counter ha ka kamra bam
U la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 na Mumbai hynrei u la rem noh .
U la bat ia kane haduh ka snem 1905 .
Nga la pyrkhat ia lade kum u nongmihkhmat na ka bynta ki samla ha man la ki jaka .
Ngi kwah ba ki khun ki kti jong ngi kim dei ban klet ia ka kolshor bad ka pateng jong ngi , ka la ong .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka tiket hall jong ki na ka website .
Ka khmat jong u ruh ka i kumba ka la sngewsih khyndiat .
Ka tempi ba la pynkyntang sha ka Mata Sheetla ka dang don haduh mynta ha Gurgaon barim .
Ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha India .
“ Bad tang shu tip ia kane , katba nga la duh jingkynmaw ,” “ u la bynrap .”
" " " Ngan pyrshang ban peit ia baroh ki jingialehkai jong ka Brazil , Argentina bad Germany ."
Ki la iohi ia ka , bad kumta ki la lyngngoh . ki la sngewsih bad ki la leit noh kyrkieh .
bad kawei ka khiew jong u kpu khlem thiat , ki kpu ba la khleh bad ka umphniang , bad ki kpu ba la khleh da ka umphniang , bad ki jingainguh bam bad ki jingainguh dih jong ki .
U Jyotiraditya Scindia u dei u MP na Guna bad u khun jong u myntri sorkar pdeng ba la khlad noh u Madhavrao Scindia bad u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ngi sngewtynnad ia ka ri India .
Ka jingmut ba kongsan ha lyndet jong ka jingthaw ia saw tylli ki korporashon ba pynrung kyrteng , ar tylli ha kawei pa kawei ka tnat ba kongsan jong ka jingim bad ha ka jinglong kyllum , ka long ban pynshlur ia ka jingiakhun wat hapoh ka rukom synshar kaba la pynlong ri .
Ka jingleit ontep ia ka la long ha Thodupuzha .
Kaei ha ka pyrthei kaba phi mut .
Ka bai rung ka long hapdeng shiteng tyngka bad lai tyngka .
Ka la dem khrup ban kdup ia ka khlieh jong u .
Nga la ialehkai kum u nongialehkai ha ka por ba nga dang rit .
Ka jingkren met jong u ka long kaba khraw .
Ngam shym la sngewsih ia u khun jong nga .
U Marcion u la kyntait ia U Blei jong ka Jutang Barim .
Ia kane ka jinglehkmen la iashim bynta da baroh ki samla pule da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Hynrei kam shym la long kaba jop . ki briew kim kwah shuh ban leit kai lieng .
Kajuh ka jingthoh ka khot ia ka snam kum ka rukom kit jingkit kaba im .
Kane ka angle ka dei ka sien kaba nyngkong ba u McMahon u la pynrung met ïalade ha ka jingïalehkai , namar ba teng teng u la pynkhih bad pynkhih ïa u Lawler katba u dang shong hajan ka jingïalehkai .
U Vladimir Putin u la wan ha ka bor saw snem mynshwa hadien ba ki bom ki la pynpra ia ki iing sah ha Moscow ha kaba palat 300 ngut ki la iap bad iehnoh ia ki paidbah ha ka jingtieng .
U la ong ba lah ban thaw ia ka jaka pule teknoloji na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka station Metro ka Erragadda ka don ha ka Red Line jong ka metro Hyderabad .
Ban iajan bad U Blei ka mut ba ngi ieit ia u bad sheptieng ia u .
U dei ban weng noh ia katei ka jingkynthoh bad panmap na ki paidbah jong ka Nigeria , la bynrap shuh shuh u nongmihkhmat .
Ka Pakistan ka la siew kylliang da ka bor ba pura man la ka por ba ka India ka sdang ia ka jingialehkai kynnoh pyrshah ia ngi ong u Malik .
Na kine ki 17 ngut ki shipai kiba la shah pyniap 15 ngut ki dei na ka 6th Battalion jong ka Bihar Regiment bad arngut ki dei na ka 10 Dogra Regiment .
Bad y ' baroh ki la iaid beit iaid lait ia ka .
Baroh ki nongialam jong ka liang khmat ki don la ki jong ki nongkyrshan .
Katno tylli ki projek phi trei ha kajuh ka por ?
96 , 738 klur ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ki jingbthei ba bud ryntih jong ka snem 1993 ki dei ki jingshah thombor ba nyngkong eh ha kaba la pyndonkam ia ka RDX ha ka jingheh naduh ka thma bah ba ar .
Dei ka jingrwai kaba la pynlong ia ki arngut ban iatylli .
Te , ngi la pyrkhat May . Ah , ka jingkhawai shongkurim ha ka por tlang . Hooid .
Ym dei ban don ka politik halor ki met iap .
Katto katne na kine ki nongwan buhai shnong ki lah ban sangeh hajan iing jong phi ban theh umphniang bad shongthait .
Ha kaba sdang ka Sanjuro ka dei ban long ka jingpynkylla kaba beit ia ka jingiathuhkhana .
" Uwei u lah ban don ha ka jingdon jong u ia ka jingdon jingem jong ka longiing kaba la don 200 snem mynshuwa , hynrei hato kan long kaba donkam eh ban long kaba " " don jingmut ha ka histori " " ? "
Agartala : Ka Supreme Court jong ka Ri India ka la pdiang ia ka jingkynnoh jong ka sorkar Tripura pyrshah ia ka Kashari Tripura ha kaba ia dei bad ka jingkhang ban knia ia ki mrad .
Kumta , kine ki long katto katne na ki jingtei ba kongsan jong ka battery .
Kine ki jingkhein kim kynthup ia kito kiba la jah ha ka jingngam jyllop jong ka liengsuin Lat ka jylla .
Ki pulit ki la pyni ia kitei ki arngut ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok shisngi .
Da ki 12 , 30 , 509 ngut kiba la koit baroh , ki nongpang ha India ki long ar shah ia ki nongpang kiba dang dang don , haduh mynta ka sngi . 44 , 306 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital ha ki 24 kynta ba ladep .
U Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ki ioh ia ka tnad PWD bad ka tnad pule puthi ba kham shalor .
Ha kaba sdang , ka sabon bad ka shampoo ki long ki mar kiba iadei bha . baroh ar ki don ia kijuh ki jingpynmih um kiba mih na ka mariang , ka jait um pynkhuid .
Kumno shaphang ka jingong nga don jingiadei aiu bad phi ?
Ka jingkitkhlieh baroh kaba la ai haduh ka 30 tarik u Iaiong ka long T.373 . 1 klur
La pynbiang ia ka jingsumar pang sha ki nongshong shnong jong ka ha kaba la bthah ia baroh ki hospital sorkar ban ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang kiba sah hapoh iing .
U Angad u lap ia u Seenu , u lap ia kaei kaba la jia bad u pyrshang ban siat ia u Seenu hynrei ha ka jaka kata u siat bakla ia u Peter .
Ka jingpynthut jong u briew kan long kaba duna eh . Hooid kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam ha UP .
migr Ki Doktor Pyrkhat , Ki Nongpeit Jingmut , bad Ki Nongpeit Jingmut ha America Sepngi naduh ka thma bah ba ar .
Ka jinglum khajna ha u bnai Risaw , 2019 ka long kaba heh tam naduh ba la pyntreikam ia ka GST .
Ki bor synshar shnong ha Peshawar ki la leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongdie dukan bad ki la weng noh ia ka lama ri jong ka Afghstan na katei ka iew .
Phi baroh phi la burom ia nga da kaba ai jingkyrshan ia nga .
Ka Tadvi kaba dei ka doktor ba sah ha ka snem kaba ar na ka BYL Nair Hospital ka la pyniap ialade ha ka 22 tarik Naitung da kaba sah dieng lyngkhot lyngkhai .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba duna um bad ka shaniah shibun ha ka um hapoh khyndew na ka bynta ban ai um .
Ka KGF Star Yash , Ka Tnga Ka Radhika Pandit La Kyrkhu Da U Khun Ba Ar
Ha u snem 2013 , ki nongthok ha ka cyber ki la shna ïa ki website thok bad ki page Facebook jong ka IAF bad ki la pan jingïarap ban ïarap ïa ki nongshah shlei um ha Uttarakhand .
Ki nongkyrshan jong ka Kings XI Punjab ki don ka jingkyrmen ba ka kynhun jong ki kan rung sha ka playoffs .
Ym donkam ban ong ba ka jingai kum kane ka jingsumar ka lah ban buh jingeh shibun ia ka nurse kaba trei shi kynta ne palat man ka sngi !
Kawei pa kawei ka sentens ka long ka jingkhihwin .
Ym lah ban tip kumno kane ka jinglong kan sa nang kiew nangne ​​shakhmat .
Kata kan pynthikna ia ka jingjop kaba kut ha kaba wanrah ia ka ksiar ba la buh ha ki iing ha ka ioh ka kot .
U myntri ka tnad ain bad IT u Ravi Shankar Prasad .
Kaei kaba nga la kwah ka la jia .
U pynleit jingmut ha ka art bad ka jingrwai .
Hynrei kumno phin teh lakam ia kum kine ki paidbah ?
Dei shisha ban khanglad ia u ban leh biang ia kano kano ka kam kaba kum kane , u la ong .
Katba u Agasthya u dang mareh shabar , u pyrkhat ba ka jingwan jong u Rama ka pyni ia ka jingkut bad jingmih jong ki tapas baroh kiba u la leh .
Kiwei pat ki jingbthah ban iada ruh la ai .
Ia kane ka mar la pynlong da ki tduh jong ka kobalt oksaid ryngkat bad ka lithium kaba la pynrung hapdeng jong ka .
Hadien kata sa thep ia ka shini , ka umsoh , ka umsoh , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha kawei na ki nongbah hangta , U Jisu u la iakynduh ia ka jingpeit kaba sngewsih . Ha khmat eh jong u la don uwei u briew uba don ka jingpang kaba shyrkhei , ka jingpang sniehdoh .
Yn pyntip sha ki dkhot jong ka Council ia ka por jong ka jingialang hadien , la ong ka kyrwoh .
Haba ka dor ka long kaba hiar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka rai ban plie ia ka mission ka la poi sha ka kyrdan kaba kham shalor bad ka jingpynkhreh ia ka sniehdoh kan sa long kaba la pynkhreh hadien khyndiat bnai .
Ka Russia ka la kyrshan beit ia ka India halor ka Kashmir .
Hadien ka por , ki nonghikai skul bad ki para khynnah skul jong nga ki la sdang ban kyntu ia nga ban wad ia ka kam kaba kamai .
Hynrei da kiwei pat ki rukom kane ka thain ka long kaba kongsan bha .
Hynrei u heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la kyntait ïa ki jingkynnoh jong u Mr Kejriwal kum ki bym don nongrim da kaba pynpaw ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakren bad u CM ban pynbeit ïa kitei ki jingkynnoh .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka kam shna tiar iada ri India kan ktah ia ki kyrdan kiba kham thymmai bad pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar iada kaba kongsan .
Ka umphniang diesel ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba kham bniah ban pynduh ia ka sulfur bad kumta ka kham rem dor ban pynmih ban ia ka umphniang pynkhluit .
Ym shym la don ba mynsaw ia ki nongleit nongwan
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Canada sha Rashtrapati Bhavan , u President u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïatreilang jong ka bad ka Canada .
Ka jingshongkha ka dei tang ma ka na ka bynta ki kynthei ha ri India .
Nga la sngewbha shisha ia kata .
Nga pyrshang ban im katkum kine ki jingkhmih lynti , ka la ong .
Ia kane ka block dewiong la pynwandur lyngba ka MDO model kaba la pynwandur thymmai bad pyntreikam da kaba jop da ka kynhun jong ka NLC bad ka la ioh ia ka jingsngewnguh ha kylleng ka kam .
U Guru Gobind Singh u la batai ia kane ka thma ha ka lynnong , Nadaun Jang jong ka Dassam Granth ka kot bakhuid na ka bynta ki Sikh .
Um shym la shim ia kane ka kam , u la sah ha Madina haduh ka jingsynshar u Khaliph Abu Bakr ha ka snem 632 .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom ia ka bad ia nga .
Ki shu lah ban im khlem ma ka .
U nongkyrshan jong ka Harry Potter , u Akhilesh ruh um shym la khmih lynti ba un ioh kum kane ka mar kaba heh ha ka test .
Ia kane ka sorkar ym shym la mynjur da ka dorbar pyrthei .
Ka IAF jong ka Russia ka la ïashim bynta ryngkat bad 30 ngut ki dkhot ha kane ka jingïalehkai .
Baroh ha Delhi Capitals ki kitbok kitrwiang ia u Ishant ba un koit noh kloi .
U khun jong u Dean jong ka skul doktor .
" " " Ka BJP ka ong ba kin thaw sorkar ha Telangana ."
Kumta , ka dud ka don ia ki tnat kiba heh bapher bapher naduh 10 haduh ka bor ba lait 2 milimeter haduh 10 haduh ka bor ba la 7 milimeter , sha ka liang kadiang .
Ki rong kiba lah ban jied ki kynthup ïa ka rong saw kum ka ding , ka rong lieh kaba khriat kum u ice , ka rong rupa jong ka jingshai u bnai , ka rong rupa ba shabar bad ka rong saw jong ka pyrthei .
Ka eksamin ka buh shibun ki jingeh ha ki khynnah skul .
Phi donkam ban pynthikna ba ka app Instagram jong phi ka dei kaba la pynthymmai .
Ka jingtuid jong ka Lava ka long kaba la saphriang bad ki rukom jong ki lum ding ki bym don ha ka Pyrthei ruh ki mih kumjuh .
Ka jingkieng Tsing Ma ka dei ka jingkieng kaba don ha Hong Kong .
U la ong ba ka shuti kha khun kaba hynriew bnai kaba la wanrah da ka sorkar ka dei kawei na ki shuti kaba bha tam ha ka pyrthei .
Bad ki jingthmu jong phi kin long kiba jop .
Kyrmen ba kin sngewthuh ia kaei kaba nga ong ?
Dei u Manpreet uba la pynkhreh ia ka jingpynbna elekshon jong ka seng Congress .
Ka tempi ka don ruh katto katne ki jaka mane blei bad ki samadhi jong ki riewkhuid .
Nga la pyndep ia ka jingialap jong nga bad nga la leit sha ka bynta ba shadien .
Ka Parliament ka long kaba ha khlieh duh ha la ka jong ka jong ka bor synshar .
Ha kane ka phlim la pyni da u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 17 tarik u Risaw 2016 bad la treikam noh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka China ka la phah kham bun ki shakri kiba la iateh kular sha ki ri Europe , bad kumba kajuh ka jingbun ki la leit phai biang sha China .
Ki lai tylli kiba hadien la pynsangeh noh shwa ban poi ha iew .
Ki 17 tylli ki jylla ba kongsan jong ka ri India , ryngkat bad ka jingbun briew bad ka jaka jong ki , ki kham heh ban ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ka jingtrei halor ki 13 tylli ki projek ka dang iaid ha Delhi .
U Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Hato phi pyrkhat shisha ba kata ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ?
Ka Andhra Pradesh ka la don haduh 22ngut kiba iap na ka jingpang Swine Flu katba ha Himachal Pradesh ki la iap haduh 20 ngut .
La pynngat ia ka da ka kuna kaba 20 hajar tyngka .
Ha kane ka kyrdan jong ka jinghikai , ka jingmut ka long ban ym long shuh u riewstad ha ka stage , hynrei ban long u nongpyniaid ha ka liang .
Ka jingpynsngewthuh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki pla Plastic .
Ka jingsiew sha ka jingduna jong ka jingialang .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba don ka jingshlur wat ban buh jingkylli ia ka dur jong ka histori kaba la don lypa kaba la hikai ha ki skul bad ki kolej .
Don ki briew kiba leh ia ka sasthi puja ha kane ka sngi . Ia ki jingbatai shaphang kine ki jinglehniam la shem ha ka Shuddhitattva jong u Raghunandan , ka Ramayana jong u Krittivas bad ka Chandimangal jong u Mukundaram .
Yn pynkiew ia ka bai Registration bad ka bai ba iadei na ka bynta ki jingshakri bapher bapher katkum ka Indian Partnership Act .
Ha ka thup jong ki nongwan ki kynthup ïa u kapten ka Test u Joe Root , u kapten barim u Alastair Cook bad u nongtied sted u Stuart Broad .
Ka Malavika ka la pyndep ia ka masters jong ka na ka skulbah jong ka Indian Institute of Management ha u snem 1982 .
" LM : Kumta u pynkut ia ka da kaba itynnad bha hangta : " " Ki la rung ha ka khlieh jong nga ." " "
" " " Hindi kam dei ka " ktien kmie " jong uwei pa uwei u nong India . "
Ki liengsuin IndiGo pynsangeh noh ia ki 42 tylli ki liengsuin mynta ka sngi
Phi la iohi ia u Kapten Kholin ?
Ki dei ki samla pule jong kawei ka kolej engineering shimet ha Bhubaneswar .
Kumba 32 lak ngut ki briew na kylleng ka nongbah ki leit sha Kolkata man ka sngi na ka bynta ki kam .
Kumjuh ruh u Ioannis bad u hynmen jong u u Jakob bad u kpa jong ki u Sebedi . Ka kam khaii ka la long kaba bha haduh katta katta ban donkam ia ka jingiarap jong ki briew kiba la shah bylla .
U la sdang ia ka kam jong u na Green Park Hostel kaba don ha Kanpur .
Ka browser jong ngi ka lah ban kyrshan ia ka video tag .
Wat la katta ruh ka jingkylli kaba bun ka dang sah khlem jubab : Hato ka long kaba dei ban siat ia ki nongrep kiba thngan kiba shu dawa bam na ka sorkar ?
Ki tnat syntiat jong ka India ryngkat ka jingiarap jong ka Interpol ki la lum ia ki sabut kiba biang ban pynpaw pyrthei ba ka sorkar Pakistan ka ai jingkyrshan bad jaka rieh kaba pura ia u Dawood Ibrahim .
Ngin pyniadei bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ong u Nitish Kumar .
Ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la rung sha ka phainal hadien ba ki la pynliem da kaba pynngeit ïa ka Bangladesh ha Multan bad Colombo .
Ym tip ruh kaei kaba la jia ha ka por ba ki iakren .
Ka Pliskova ka dei tang ka kynthei kaba saw ban pynliem ïa baroh arngut ki para jong u Williams ha kajuh ka Slam .
" " " Ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi ."
Bad da kaba kamai khyndiat ngan pyndap ia lade bad nangta ngan phah pisa sha iing sha u hynmen bad u kpa jong nga .
Ki dak ha kiba bun ki jaka jong ka US , Canada , Australia bad New Zealand ki long ha ka ktien Phareng .
Uwei u samla pule ha ka skulbah u la shah shoh ha ka kti .
Ar tylli ki kompeni kiba kyrteng ka Sukuza Venture bad Kanchi Venture ki don ia ka jingsynshar jong ka BIFC .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka lah ban poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha kaba kut jong ka spah snem kaba mynta , ha kaba la antad ba ka jingbun briew kan long 11 bn ngut , katkum ka kaiphod jong ka UN .
Nga la kylli ia U Jehobah lada nga dei ban sangeh noh ia ka jingpule . Mar kumta hi hadien ba nga la ong Amen ka phone jong nga ka la ring .
Ia ki nongleit nongwan la ai jingbam bad jingiarap dawai , u la bynrap .
Ka mariang ka ju shim ia ka jingshah pynshitom .
Hynrei uwei u hap ban ioh jingbit na ka tnad Forest .
Ka 25 . Baroh , baroh .
Balei phim kylli ia uta u paralok nongthain jain jong phi , bad pynkhih ia ka jain syiar kaba itynnad .
Ha ka phlim Sharmaji Namkeen yn sa pynïalehkai da u Rishi Kapoor wa u Juhi Chawla wei yn pynïaid ya ka da u Hitesh Bhatia .
Ngam dei u nongthaw .
Ka IANS ka pyntreikam ruh ia ka jingshakri khubor mobile .
La pynlong nam ia ka Radha lyngba ki poitri Gitagovinda jong u Jayadeva .
Ka lawei jong ngi la shna ha Europe , ka la ong .
Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia aksiden .
U chairman ka Hindustan Unilever u Harish Manwani u la shah thung kum u Independent Director jong ka Tata Sons Limited .
Ka FATF ka la pan jingshai bad jingtip shuh shuh na ka Pakistan halor ki kam ba la leh pyrshah ïa ki madrassa kiba dei jong ki kynhun ba la khang pyrshah .
Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingieit ia ka mon jong ki Blei kumba la buh ha ka hukum jong u . U Jisu Khrist , u Khun ba janai jong U Blei , u la don kum kita ki jingsngew .
U Kumar u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki jingiatreilang ha ka pyrthei khnang ban kyntiew ia ka jingpule bad ban ai lad kham bun ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka University .
phi lah ban peit , hynrei phin ym tip satia .
Wat pyndap umphniang ia ka ding da kaba siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Ka elekshon Lok Sabha : Bank ka BJP ia ka LJP , Apna Dal ban pynskhem ia ki vote OBC bad Dalit .
Ia ka shini la khleh lang bad ka umsoh , khyndiat ka shini bad ka dud .
Pynkiew dor ia u DA na ka bynta ki nongtrei sorkar ka Telangana
" " " Ngin sa list ia ka mat hadien kata " " " " la ong ka bench " " ".
Baroh ki nongleit nongwan ki la shah pynlait noh da kaba suk .
Ym don jingmut ban sngewlehrain ia ka .
Hynrei shakhmat ki la pynkhih , namar ki kut jong ka Pyrthei ki la wad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u president ka BJP u Amit Shah hadien ba la pynbna paidbah ia u kum u president ka party ha ka jingialang jong ka National Council ha New Delhi ha ka sngi saitjain 2019.
Ki lok ki jor ki dei ruh ban ialeh ban pynneh ia ka jinglehkai hapoh ki pud , ym ban pyndonkam ia ka kum ka atiar ban kynthoh ne kum ka lad ban pynjah burom .
Kumba 200 tylli ki mrad la sumar ha katei ka jaka sumar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Shiv Sena ka la pynmih ia kum kane ka jingkynthoh .
Baroh arngut ngi la ia shongthait .
Ka elekshon ha Karnataka ka dang sah khyndiat taiew .
Ka rep ka riang ha ri India ka la kiew bha ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Hynrei ngan sa peit bniah ia kane .
Ka jingpynkiew ia ka jingrung jong ka LPG ha ka NCR da 75 percent ha u snem 2025 bad 100 percent ha u snem 2030 ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh da 6 percent , la ai jingmut ka jingpule .
Ha ki por jong ka Baibl , ka jingbymlah khun bunsien ka kit ia ka jingjah burom .
Na ka bynta kata ngi donkam ban leit jingleit .
Ka kam pynheh kaba khraw kaba nyngkong eh ia ka Iew ka la sdang mardor .
Ha kiwei pat ki kolshor bad ki jaka , ym ju shim ba ki ryndang ki long kiba lah ban pdiang na ka bynta ki nongtrei Khristan . w16 . 09, ka s. 21 .
Ka rukom ban burom ia ka burom jong ki nongpang
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk bad ki jaka sah jong ki Tashildar ha Uthukuli ha ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 22 Klur la pyndep .
Ka skim jong ka jingiapynbeit bad jingpynbeit
Ki paidbah ki la mih sha surok
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la lamkhmat ia ka ' padayatra ' ha Siliguri ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang kaba jur bha kynthup ia ki cylinder LPG .
Ka rukom iada pyrshah ia ka jingri dohkha jong ka Mozilla Firefox 2 ka la pynmih katto katne ka jingiakren .
Ka Priyanka ka iohi ia u Sidhu kum u briew uba khlem niam bad uba la pdiang da ki paidbah namar ka jinglehkai kriket kaba shyrkhei jong u bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnat jong u.
Ki kot khubor ki la thoh khlem kut shaphang kane ka sobjek . Ka la don ka jingkhihwin ha ka dorbar thawain
Kiei ki opshon jong nga ban pynbha ?
5 Ban buh jingkynmaw ruh ia ki jingtip jong ka jingpyllait , kaba pyni ba hapoh u snem 2015 la pyllait 82 585 ngut ki koidi da kaba pyllait , bad 23 442 ngut ki koidi la pyllait da ka jingujor . 17
Ban im kumta ka long tang ka rukom niam .
Kum ka nuksa ka dur , Ki jingiadei bad ki jinglong shimet bad kiwei kiwei .
Haba ki briew ki tieng ia ka sorkar la khot ka jingsynshar donbor bad haba ka sorkar ka tieng ia ki briew la khot ka jinglaitluid , u la ong .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynlong ia ka jingialang kaba lyngkot bad baroh ki MLA ka party jong u shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ki nongleh beijot ki dei kito kiba sumar ia kiei kiei halor ki briew .
Ka jingshai kaba nyngkong eh jong u Rana Daggubati kum u Bhallaladeva ka la mih bad u paw ba u long uba sniew , peit ia ka pic .
ring kane ka por u la pynlong ia ki nongkhaii kum ki nongshun jong u ha kiba bun ki liang .
Hato ki samla Khristan ki lah ban leh ia kane ? Hooid , lada ki bud bha ia ka Ktien U Jehobah .
Ha ka jingsynshar jong ki Abbasis ka juk ksiar jong ka por Muslim ka sdang
Text Box : Dur 4 : Ka jingpynkhuid ia ki Ambulance ba pyndonkam ban kit ia ki briew ba suba .
Kumta , ki dang don ka jingbishar bniah kaba lah ban leh .
Nga la don hangta ha ka taiew ba la dep .
Ka donkam ban pynshisha ia ka . Nga don ha ka lain ba shakhmat ym ma phi !
Kim ju pyrkhat ba u nong India u lah ban leh kumta .
Ka la don ka jingtyrwa na ka tnat Rel .
La bthah ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba la rkhiang bad uba la pynkhuid bha ha ki mandi khnang ba kin ym iakynduh jingeh haba ki dang die ia ki mar rep jong ki , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
ban iaid 400 meter tam .
Khublei ia phi baroh kiba na Pakistan .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynbeit katto katne bad ki la leit phai biang .
Ka dur kaba pyni ia ka jingiateh jong ka GCC kaba la shna kyrpang ban iadei bad u president u Saleh
Ka la pyndep ia ki jingshakri jong ka da kaba pura
Ka jingkiew dor jong ka XLRI ha Jamshedpur , kum ka nuksa , mynta u snem ka long kumba 17 snem . 95 na ka shispah na ka bynta ka kynhun 2009 shaneng .
Ki elekshon ki la iaid , la thaw ia ki sorkar , ki kaiphod ki la iai bteng ban wan , la thaw ia ki komishon , la ai ia ki jingkular bad la klet noh .
Ka jingtreikam jong ki NCP ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep ka long kaba jngai na kaba sngewhun .
Hadien kane ka ATC jong ka Pakistan ka la ai jingiaroh ia ka Air India .
Mynta nga kwah ban phai sha ka kam shna jain .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem ha kane ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Ngam shym la pyrkhat than shaphang kata .
Haba la pynbna ia ka jingpynkynriah kam jong ka , ki koidi Tihar ki la pynlong ia ka jingshah thngan ban pyrshah ia kata , katba katto katne na ki nongap phatok ki la rakhe ia kane da kaba sam jingbam thiang .
Ka Fascino 125 kaba thymmai ka dei kaba la pynbiang da ka Engine kaba khlain bha .
" " " Yn sdang da ki kyndon kiba tyngeh pyrshah ia kito ki bym shna painkhana katkum ka skhim Namami Ganga . "
U Uddhavji u la ong ba um kwah ban pynpra ia ka jingiateh lok bad ka BJP .
U Director Anurag Basu u la ong , Nga sngewkmen shisha ba hadien ba la ioh ia ka jingithuh na ka ri bad ka pyrthei , ka Barfi !
Katno phin kamai ?
Ki riew pawkhmat jong ka bollywood ki rakhe ia ka rai jong ka section 377 !
U la pynlut shibun ka jingim jong u ha Kenya , ha kaba la kynmaw ia u haduh kine ki sngi da ki Shia namar ba u la wanrah ia ka niam Shia kaba treikam bad kaba la pynbeit ryntih ha ka ri .
Ki heh jong ka Lady Reading Hospital ki la iathuh ba ki la ioh 13 tylli ki met iap bad 32 ngut ki la mynsaw .
La lah ban load ia ka jingthoh na ka sla 1.1.
Kumta da ki million ki Nongsakhi bad kiwei kiwei ki la ïoh ïa ka kabu ban ïalum lang ban pynskhem ïa ka jingngeit jong ki ha ka Ktien U Blei .
U la peit biang sha ka met ba la tap jong u Edmond bad u la iohi ia ka Ambra Vidal ba ka wan shajan .
2 U Jisu bad ki Apostol : U Jisu u la buh nyngkong eh ia ka jingpynbna ia ka khubor babha .
Ki don bun jait ki jingpyrshang .
Ka Sunny ka la pyntip ia kane ka khubor ha ka Instagram jong ka .
Hapoh ka skhim bording ba khlem jingsiew , kito kiba pyndonkam 200 unit ka bording man la u bnai kin ym ioh bill .
Ka masi ka shong ha ka kali hajan ka dash .
" Ha ka jingkren TED jong u ha u bnai February 2002 kaba la ai kyrteng " " Ka jingbymngeit Blei ba lehnoh " " " , u Dawkins u la kyntu ia baroh ki bym ngeit Blei ban pynpaw pyrthei ia la ka nongrim bad ban ialeh pyrshah ia ka jingwan rung jong ka balang ha ka sain pyrthei bad ka saian ."
U Dhoni uba dei ruh u kapten jong ka Chennai Super Kings kaba dei trai da ka India Cements Ltd kaba dei ka kompeni kaba la synshar da u Srinivasan .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynrem ia uwei u briew uba la pyniap ia la ka tnga .
Ka AI ka kynnoh ia ki shipai Myanmar ba ki leh ia ki kam runar thma kiba thymmai.
Kane kan pynbeit junom ia ka jingduna um dih kaba jur ha ka sor .
Ka don ka thuk thuk kaba saw kaba ieng ha surok
Nga don ki jingkynmaw kiba khraw na kane ka jaka .
Bun kiwei pat ki longïing ha kiwei pat ki jaka lum ki don ha ka jingma , ki shong hajan ki lum .
Ka jingmih ka don ban iohi .
U Amit Shah un ai jingkren ha ka jingialang paidbah mynta ka sngi
Uno uno na ki lai tylli u lah ban shah weng na ka equation watla .
U la ong ba ka MSRTC kan kit lut ia ka bai sumar ia ki briew kiba mynsaw .
Ki kam kin sdang ha ka por Navratri .
Ha ki por ba mynshuwa , nga la root na ka bynta kawei ka kynhun , bad nga kyrmen ba kawei ka kynhun kan jop .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynphai biang sha la ka iing ka sem .
Ia ka tempi jong u Blei Shiva la tei ha kajuh ka jaka ba ki Pandava ki ju duwai .
U Dr . J . C . Ka Jingtrei Khynnah ha India , Edn . 1994, ka sla 39.
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta tang da kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba iajan .
Ka por ba la pynkylla ka long kumne harum :
U nongialam ka Iran u Ali Khamenei u ialam ia ki jingduwai ha ka jingleit ontep ia u Qassem Soleimanis
Uta u briew um shym la iashim bynta ha ka jingiakren , bad , ha ka jingshisha um shym la kren ei ei haduh kata ka por .
Ka jingbun ka shong ha u nongialehkai hi bad ha ka jingaiti jong u ha ka jinghikai kaba jur . Ka rukom bam ka long kaba jur bha , namar ka jinghikai ka kynthup ia ka jingkiar kaba pyrkhing bad ka jingbam .
La lap ia ka metiap bym pat ithuh na ka wah Kpada .
U leh shibun ki jingrwai shabar ri bad ha ri India .
U la iathuh ba ki jingkhring ba kongsan jong ka Sylhet sha ka sorkar phareng ki long ki chunam , ki nar , ki hati , ki dohkha , ki dieng , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Ki jaka die kali Chevrolet kin ai ruh ia ka pisa ksiar kaba saw gram bad ka model Sail .
Ka Moodys ka pynhiar ia ka jingkhmih lynti jong ki bank India
U Aamir Khan bad ka Elli AvrRam kin ia shad lang ha ka jingrwai Koi Jaane Na ' Har Funn Maula . '
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
La iathuh ba ia katei ka jingbthei la pynbthei da ka tiar timer .
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ki jingiakop , kynthup ia ka jingshna jain , ka phulkari , ka bagh dasuti , ka jingshna dur pakhi , ka kam shna jain , ka jingshna jain bad ka jingshna jain mehndi , ba la pynlong hapoh ka bynta jong ka pateng art and craft .
Lai ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh rel
U khun barit jong ka u la leit sha iew .
Nga la long u nongiarap ha kaba thaw ia ka sorkar ba peit .
Don ki sngi ba u long kum ma nga bad don ki sngi ba u long kum ma ka .
Ha ki khubor TV ngi la iohi ia ki nongtrei ba ki pyni ia ka jingiakhih ha ka jaka jong ka karkhana .
U la iehnoh ia ka kompeni bad u la seng ia la ka jong ka kam ai jingmut .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok .
U Ram Kumar Singh ADC ka Ambala u leit kum u Commissioner , MC ka Sonepat .
Kat haduh mynta , 28 tylli ki aplikeshon la pynrung ha kane ka jaka ba don ha ka cloud .
Kine ki dawai pyniap khniang kiba la dih da ki khynnah kiba dang 5 snem
Einstein : Kaei kaba nga sngewtynnad eh shaphang ka art jong phi , ka long ka jinglong pyrthei jong phi .
Ngi ïasam ruh ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka jingim da kaba pynroi ïa ka jingmut kaba dei shaphang ka jingshngaiñ .
Kata ka long thik kumba nga la pyrkhat haba la iathuh nyngkong ia ngi ia ka jingiathuhkhana .
Bad u la dep pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri America kaba khlain biang .
Ka Muzaffarabad pat ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan bad ka la kylla long ka nongbah jong ka Azad Kashmir .
Ha kane ka sngi la don lang ki paralok ba jan bad kiba ha iing ha sem jong kine ki arngut .
Te ha kiba la shongkurim nga hukum , hynrei ym ma nga hynrei U Trai , ba kata ka tnga kan ym iakhlad noh na la u tnga ;
Ia ka jingtrei kam jong ki pulit ka nongbah Delhi la kylli jingkylli ha ka sngi thohdieng da ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingïamir jingmut bad ki nong Kashmir , kiba long ka bynta ba kongsan jong ka jingïakynad , ka long kaba donkam bha ban wanrah ïa ka lad pynbeit kaba suk .
Kata ka la long kaei kaei kaba la pynlong shisha ia nga ban kham bha kum u nongialehkai .
Ia ki kot kiba bha tam la ai khusnam ha ki lai tylli ki bynta .
Ka jingtrei ia ka ktien jong ki jingthaw ba shabar pyrthei jong ka phlim ka la sdang ha u snem 2005 , bad u Cameron u la sdang ban pynwandur ia ka dur bad ka pyrthei thok ha kaba sdang jong u snem 2006 .
La thaw sa 10 tylli ki kynhun sumar ba kyrpang ryngkat bad 30 ngut ki doktor ba kyrpang bad 20 ngut ki ophisar sumar ba ha ka kam ba kongsan .
Ha katei ka por ka Mohali ka don tang kawei ka Civil Hospital , kaba don 200 tylli ki jingthiah , bad ym don hospital shimet ne medical college bad kumta ka la pyndep ia ki kyndon jong ka skhim .
Kane ka wanrah ia ka jingkit kaba khia ha ki test bad ka pisa jong ki sorkar ruh kumjuh .
Ka jingshun ka iehnoh ia ki dak kiba sniew . ka jingieit ka iehnoh ia kiba itynnad .
Ka Clare ka la artatien ia ka jaka sah jong u Sean .
U la ai ha ngi ki mawkordor kum ‘ Chhoti Si Baat’, ‘ Chitchor’, ‘ Rajanigandha’, ‘ Byomkesh Bakshi’, ‘ Rajni’ bad kiwei kiwei.
U leh ia kane wat hapdeng ka jingsngewsih jong ka iing ka sem jong u .
Ka MPC kan don hynriew ngut ki dkhot kynthup ia u chairman jong ka RBI .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba laiphew ar ha ka thup jingrwai jong ka UK .
Ngam shym la lah ban leh ia kata .
U CM ka Jharkhand u Raghubar Das u la dawa ban pynlong ia ka NRC ha Jharkhand .
Ngam tip shano u Sidhu paaji u la phet ?
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka durkhmat kaba heh .
Ha Germany , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka kham jyllei bha .
Kaei kaba phi kwah ban leh ha ka jingim ?
Kumta , ki myntri thymmai ki lah ban shim smai ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka Manipur ka don kumba 4 . 5 lak tylli ki longïing , hynrei tang 30, 379 tylli ki longïing kiba don ïa ka um tap .
Ia ka jingdro jong ka la pyni ruh ha ka sla jong ka kot Kolshor jong ka thain shatei lam mihngi , ka por lyiur 2015 .
U sngewtynnad ia ki dohkha . Nga sngewtynnad ia ki dohkha ruh .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la pyni ia ka jingialehkai kaba bha .
Ka don shibun ka lad ban pynbha lada ka thmu ban long kawei na ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Arrol Corelli .
Ka BJP ka thombor ia ka tnad bishar lyngba ki nongtrei jong ka RSS .
Ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia kane ?
Kumta , ithuh ia ki dor bad ka jingbha jong ki mar .
Ka jingrwai bad ki jingshad tynrai ki la pynkyndit ia baroh .
Ngi la neh ha ka jingkular jong ngi ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka riti synshar ban pynthikna ba ki polisi bad ki ain jong ngi kin pynneh ia ka burom briew .
U Shri Singh u la ai khublei ïa u myntri ka Cyprus halor ka jingwan jong u sha India bad ong ba ka la ai ka lad ban pynjanai shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka camp ka pyni ia ka jingshai jong ka Mini India .
Nangta ki doktor ki la pyntip sha ki pulit , kiba la register ia ka mukotduma leh beijot halor ka jingkren jong ki khynnah kynthei bad ki kmie tymmen jong ka .
Ka India ka dei ban long ka No kaba khlain bha .
Kane ka long namar ba ki lah ban siew ia ka .
U khaw Basmati u dei u mar ba ar uba la shalan shabar ri hadien ka doh masi sha Iran .
Ka liengsuin jong ka Japan ka shong ha ka kad liengsuin .
Bad ngin dang iai bteng ban rah ia ka ri sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi ryngkat bad kita ki jingangnud .
U Friedman u la leh ia ka kam khein jingkhein ha ka tnad wad bniah ia ka thma ha Columbia , ha kaba ma u bad ki paralok jong u ki la wanrah ia kane ka buit .
Ka dei ka phlim Tamil kaba la ak da ka Suriya.
Ki stad saian ki shah pynshlur ban trei ha ki katto katne ki rukom .
Hapdeng ki snem 1840 bad 1930 kumba 900 hajar ngut ki nong Canada kiba na Phareng ki la leit buhai shnong sha ka thain New England .
Ka kmie jong ka Nirbhaya ka la kloi ban kyntait syndon ia ki jingkynnoh ba ka thmu ban iakhun ia ka elekshon Delhi ban wan pyrshah ia u CM Arvind Kejriwal da ka tiket jong ka seng Congress .
U la pynliem noh ia u Brian Lara ka West Indies ha ka phainal 2020.
Ia ka por ban thep ia ka ITR la pynjlan naduh ka 31 tarik u Jylliew haduh ka 31 tarik u Naiwieng na ka bynta baroh ki nongsiew khajna shimet shimet .
" Kine ki briew ki la shim ia ka pisa jong phi ." " "
Sngewsih ba u la mynsaw ha ka khlieh bad u la khlad noh .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka pyrthei ban shalan umphniang shabar ri .
U maw uba pynïahap u long kumba u pyrshah ïa ka bor tynrai , namar u paw beit ba u don ha tduh ban lyngngoh shapoh lum .
Lada phim dei ki .
" " " Ka la ong , ka komishon elekshon ka trei laitluid . " " "
Hadien la rah ia ka sha Ahmedabad .
U myntri u la ong ba ym dei ban pynkylla ia ki skulbah sha ki jaka ialehkai sain pyrthei bad u la kyrpad ia ki samla pule ban sangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Em, kam don jingtip, Doktor.
Kano kano ka jingleh ne jingleh kaba lah ban iarap ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona .
Kumjuh ruh , ka bynta ba shalor jong ka variant ka ai shibun ki jingdonkam kum ka jingpyniaid ia ka kali , ka camera ba pynphai shadien kaba sngewthuh bad ki jingshai ba iaid hi .
Ngi la ap palat ar kynta .
Baroh ki nongtei ki hap ban pynrung kyrteng ia ki projek jong ki hapoh ka RERA bad pynbna ia ka por ban pyndep ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la hukum ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki .
La seng ia ka Royal Johor Polo Club ha u snem 1884 bad la seng ia ka Singapore Polo Club ha u snem 1886 .
Utei u briew u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana dang shen .
Kiba bun na kine ki mar ki shakri ban shna ia kiwei pat ki tiar , wat la kiba kham rit ki leit beit sha ki nongthied .
Ia ka umsoh Iodized , kaba la thied na ka Tamil Nadu Salt Corporation , la die lyngba ki Dukan Fair Price Shop ba la pyniaid da ki Cooperative Society ban iada ia ki paidbah na ki jingpang ba duna Iodine .
Ka ding khlaw ha Australia ka la bam duh ia ki phew tylli ki iing , pyniap ia ki jingri jingdup .
Ka jingtohkit ka la pyni ba uwei na ki nongleh kam sniew u la don ka Web page ha kaba u la thoh : KI BRIEW BA LA IAP KIM ÏAKSAD !
U Gandhiji u la kren shaphang ka swadeshi da ka jingshitrhem kaba ym ju don .
Hynrei nyngkong eh to dem ha ki kjat jong u bad to ai shispah tylli ki jingkhublei bad jingkhublei .
Naduh ka jingleh pyrshah jong ki , ka pop ka la synshar kum ka syiem ryngkat bad ka jingiap , namar baroh ki khun ki ksiew jong u Adam ki la leh pop bad ki la duna ha ka kyrdan hok jong U Blei .
Ha kaba iadei bad ki hynriew tylli kiwei pat ki FDC , ka board ka la ai jingmut ban khanglad ia ka jingshna bad jingdie katkum ki katto katne ki kyndon .
Kumta hadien ka jingleit ontep , ka la dei ka por ba ngan leit phai biang sha la ka studio .
Ka Mahabaleshwar ka dei ka jaka lum kaba itynnad bha kaba don ha ka Elaka Satara jong ka jylla Maharashtra .
U William Carey u la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Bengali Baibl sha ka ktien Bengali .
Hynrei ym don ka jingpeit bniah kaba appeal halor kum kine ki kam pynbeit jong ka RBI .
Ka jingdon jong kum kine ki jingjia ka la shah pyntip ha ngi .
Katba ha ka hardware ngi tip ba ki lah ban don 4 ne 5 jait ki jingbakla .
Hadien kata kin sa kyrpad ia ka ban leit jngoh ia ka Somnath .
U hynmen jong nga u Sunil um ju dawa ia ka jaka myntri .
Nga la ong ia phi ba un pynlong ia u pulit ba rieh uba bha tam .
Te balei ba kim long .
La ngeit ba ka kyrteng jong kane ka nongbah ka mih na ka Hidimba , ka para jong u Hidimb , u ksuid .
La thaw bun ki ain pyrshah ia ki kynthei kiba iapoikha ha kane ka por bad la pynbna ba ka dei ka jingpang pyrkhat .
Ia ka kot pynshisha yn phah sha ki nongthied lyngba ka email lane WhatsApp .
Ka Mariam Thresia ka dei kaba saw na ka jylla hadien ka St Alphonsa St Kuriakose Elias Chavara St Euphrasia ban shah pynkyntang riewkhuid .
Ka China ka Zhao Ruozhu kaba la buh ïa ka rekod pyrthei ha ka jingïakhun ïakhun bad ka Xu Hong ki la rah ïa ka nam rupa , ka nam rnong bad ki ar tylli ki jaka ba la tyrwa ha ka Tokyo Games .
" Ngin sa peit ha ka jingiamir jingmut bad ka tnat jong ka jylla Bihar jong ngi kumno ban wanrah ia ka sha Delhi ban bishar ." " "
U Parmar um shym la pyndep ia ka jingpyniaid kam hapoh ka taiew
Ka phong ia ka jaket kaba saw kaba dum .
Ka rally mynta ka sngi ka la sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei kiba bun .
Ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
" Kumjuh ruh ki " " jingdon jingem ba iasam lang " " ki pynlong tang shi bynta jong ka block kaba rit kaba kynthup ia ki iing bad ki apartment . "
Hynrei nga la pynpaw ia kane ka jingkynthoh kham mynshuwa .
" " " Ka long ka jong nga baroh ki mrad khlaw jong ka khlaw , ki mrad kiba don halor ki hajar ki lum . "
Ki pulit ka Thrissur East ki la aiti ia kane ka kam sha ka Crime Branch .
Ka jingdon pisa kaba lah ban long bunsien ka kylla long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia ka ADP , kaba ha ka histori ka la sahkut ha ka jingiarap nabar ri .
Ki symbai ba la pynmih da kaba pyndonkam ia kane ka buit ki shim ia ka 95 percent jong ka iew jong u shniuh ha India .
Ko kynthei bad shynrang kumba phi tip bha ka ri India ka don ka histori kaba jrong bad ka pateng kaba riewspah jong ka Ayurveda bad ka Yoga .
Ki bor pyniaid jong ka station ki la pynsangeh noh mardor ia ka bording ha katei ka jaka .
Hynrei kata kam ju jia ha ri India .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki lad jingpeitngor ia ki paidbah kiba khlain bad kiba treikam bha .
" " " Hadien pat u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru u la thung ia ka States Reorganization Commission ha u bnai December 1953 , ryngkat bad ka kamram ban pynbeit thymmai ia ki jylla India " " " .
Ha kito ki sngi ki circuit ki long kiba heh .
Ka jingtlot bad jingtlot ka la thoh heh ha ka khmat jong u .
U don ka jingngeit ha ki .
KA JINGIthuh ia ka burom ba la kha bad ia ka hok kaba iaryngkat bad bym lah ban pynduh ia baroh ki dkhot jong ka longiing longsem ka long ka nongrim jong ka jinglaitluid , ka hok bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
U kwah ban leh bha .
Hynrei ki kjat jong u Kannagi ki long ki Ruby .
Ki lehbein ia nga namar ba nga dei na ka jaitbynriew kaba sahdien , la ong u Modi .
Ka ri ka donkam ia ka jinglong niam jong u Sardar Patel .
Ka jingai bording jong ka Reliance Jio kaba long Rs 399 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
Nion bad type ia ka dur jong u nongpyni
Ki heh pulit kynthup ia u DSP ka Kalka bad u SP ka Panchkula ki la leit sha katei ka jaka .
U NK Jeet uba dei u nongiasaid ain jong u Jarnail Singh u la iathuh ba utei u rangbah u la mudui ia ka jingpan jamin lypa ha ka iingbishar bad kane ka jingpan ka dang sahteng ban rai ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynmih ia kiwei pat ki jingrwai ka la dei ban sdang mynta .
Kum ba ym don ki briew kiba biej kiba biang ha kane ka rel .
Kane ka long namar ba u Ghose u sngewtynnad nyngkong eh ym ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka imlang sahlang hynrei ia ki jingshem jong u hero jong u .
Hato U La long uba dei na ka bynta jong phi ?
U Christian Oberg na ka tnat shna dur jong ka Louisiana Museum jong ka Denmark u la thied katto katne ki dur bad pynbeit phra tylli ki jingpyni dur na ka bynta u Qadri ha Denmark .
Hynrei kaei kata kaba pynim ia kane ka jingbym sngewthuh jingmut ?
Ka rai jong ka ITAT kam wanrah ei ei kaba thymmai ha kane ka mukotduma .
Yn beh noh ia ki na Bengal , bad ka BJP kan leh ia kata .
Wat ha ki iingbishar ruh ha kaba la ai jingmut duna ne ym ai jingmut ia ka sertiphiket , ki engineer ki hap ban kohnguh ia ki jingiateh .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka PGI .
Ka pyni ia ka jinglah jong ka 3D jong ka Vista .
