Ha katei ka por , ka la soi ia ka soap phlim kaba ar jong ka ha ka ktien Telugu kaba kyrteng ka Amma Naa Kodala .
U la bteng ban shakri kum u nongialam ha ki seng shakri Quaker bapher bapher ha kaba bun na ka jingim jong u .
Hato Kan Don Ka Um kaba Biang ?
Katba ka jingshna ia ka cylinder ka long kaba phylla , pynban dei ki jingthoh sawdong ka sawdong jong ka tube kiba la khring ia ka jingpyrkhat ba kongsan jong u Langdon .
Ngi kwah eh ban iohi ba la pynkut noh ia ka jingpang bad ka jinglong tymmen . Kumta ngi duwai ba ka Hima U Blei kan wan .
Ki jingialang , ki jingialang , ki jingiakren , ki jinghikai bad kiwei kiwei ha ka kyrdan jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei la ju pynlong na ka por sha ka por .
Ka la mad ia ka jingkhynñiuh jumai ha Tokyo .
Wat ki khynnah ruh ki sngew shngain ha ka jingdon ryngkat jong u .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri baroh kawei ki long 8 lak 82 hajar bad 542 ngut .
" " " Ka NOC ka hap ban pynthymmai man la u snem ."
Ki thliew ki la kylla long ka jingeh ia ki nongpyndonkam surok .
Sir , ka jingthoh jong phi ka pynsngewbha ia ngi .
Hynrei ki don ka jingthew jong ki jinglong blei bad ka jinglah ban shim ia ki rai kiba don akor . Namar ba ki long ki jingthaw jong U Blei , ki long ki bym don pop , ne kiba janai .
Ka jingshisha kaba kongsan jong ka Baibl kaba la pynkmen ïa ka dohnud jong ka Sandra ka long ka jingkñia siewspah jong U Jisu Khrist . Lyngba jong ka , U Jehobah da ka jingisynei u ai ïa ki briew kiba kohnguh ïa ka jinglong kaba hok wat la ki long ki bym janai .
Nga la iakren ruh ia ka CAA , NPR bad NRC bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingthoh kti jong ki ka ju rit bad rit hadien ki kyntien ba nyngkong .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ka riti synshar ka ri India .
Kham mynshwa ki nongiakhih ki la pynjulor ia kawei ka dukan ha ka iew AC bad pynbor ia ki nongkhaii ban khang ia ki jaka jong ki .
Da kine ki kyntien , Ko Rangbah , ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien sha India , bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba seisoh bad kaba seisoh .
Ka khubor kaba bha ka paw ba ka ai khublei ia ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha kiba bun ki liang .
Kine ki jingpynbthei kiba kham shyrkhei ki la nangroi ha kajuh ka por bad ki jingdro jong ka Barbara Hepworth .
Ym baroh ka bor jong ka sorkar ka lah ban pynlong ia u ban iehnoh ia ki jingmut jong ka jingsynshar hi jong ka skulbah kiba u la iasaid naduh ki sngi ba u dang sdang ha ka skulbah Calcutta .
Ka gum ha ka kot .
Hato la pynbna ia ki jingmih jong ka eksamin prelims
Kane ka kynthup khamtam eh ia ka jingtrei bank bad ki bym don bank bad ka jingpynskhem ia ki bym don jingpynskhem .
Ka bill kaba khatduh ka la don katto katne ki jingailad kiba kongsan na ka bynta ka Arizona.
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka kaiphod Avdesh .
Lah ban pynbeit ia ka ban pyntreikam ia ka jingpynbeit online ne offline .
Ka jingthaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta baroh ki seng ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki ha ka elekshon .
Hapdeng kane , ym don jingthoh ne jingthoh khanatang shaphang kum kine ki jingleh .
Ngam lah ban pyniaid ar tylli ki miet ba bud ryntih.
Khang shipai US ia ki shipai ban pyndonkam ia ka TikTok app
La pynskhem bad pynksan bha ba ka jingkhie bad ka jingleit jingwan ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ka Germany , Spain , Netherlands , Malaysia bad ka New Zealand ki kwah ban pynlong ïa ka Women’s World Cup jong ki kynthei .
Dang shen bun ki nongialam ka TMC ki la rung sha ka BJP ba kynthup ia u nongialam barim ka heavyweight ka TMC u Suvendu Adhikari .
Ka ktah 3 . 6 percent ha u bnai February 2019.
Ha u bnai ba la dep , ka Subcommittee halor ka Asia , ka Pacific bad ka jingbym pynphriang ia ki tiar ialeh jong ka komiti kam bar ri jong ka iing dorbar jong ka US ka la pynlong ruh ia ka jingbishar halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Leit bad ai ia ka shithi da ka jingshlur !
Ka India bad ka Pakistan ki iaid shaphrang ban pynbha ia ka jingiadei .
Ha ka jingiakren kaba la dep , ka Katrina ka la pynpaw kumno ka la bishar bniah ia ka jingim jong ka hadien ba ka jingiadei jong ka bad u Ranbir ka la kut noh .
Ka MGM kam don jingkitkhlieh ban pdiang ia kano kano na kine ki jingtyrwa .
" " " Lada ym bud ia ki hukum , yn shim khia pyrshah ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah namar ba ki la pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ."
15 , 00 , 000 , la ai khusnam sha u Mahesh Narayanan na ka bynta ka phlim Malayalam jong u kaba la tip kum ka Take Off .
La thoh ia kawei ka kot jong ki khynnah , Bad ka Tango ka pynlong lai ngut , shaphang kawei na kum kine ki longiing penguin ha ka jaka ri mrad ha New York .
Baroh kiba la koit ha ka jylla ki long 17 , 238 ngut .
Ka jingduh noh jong ka shnong ka la wan haba ka karkhana shna dieng ka la khang .
Ki iasoh bad ka Jamaat jong ka sngi Palei .
Kano kano ka jingpang jong ka sniehdoh .
" U Ahmed u la shah iaroh kum " " u ophisar uba bha shibun " " da u pulit ba ha khlieh duh barim bad u nongmihkhmat u J. F. "
Ia ka eksamin ba nyngkong jong ka IBPS clerk yn phiah ha ki lai bynta ka ktien phareng , ka jinglah ban khein bad ka jingmutdur .
U Mukesh Ambani u mih kum u nong India uba riewspah tam ha ka snem kaba 11 lynter : Forbes
Kaba bun na kane ka paw ba ka dei ka jingmih na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Paralok , Ynda ngi la sdang ia kane ka kam te kane ka jingkylli ruh ka la mih ba bun ka pisa kan hap ban pynlut na ka bynta kane ka prokram .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka kynhun A ki dei ka nongjop jong ka Africa South Africa ha u snem 2012 bad ka Kenya kaba la jop sha ka Africa .
Ki thylliej ding khlem tdem bad ka tdem kaba lieh khlem tdem , kin sa pyllait ha phi , kumta phin ym lah ban siew kylliang .
U la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lada yn thung ia u Sardar Saab kum u PM ba nyngkong , u la ong .
Ka jingtreikam jong ka jingkhang ba shadien kaba suk ka ailad ban plie bad khang ia ka jingkhang ba shadien kaba suk .
Khang khyrdep u Imran ia ka jingiakren bad ka India
Kumba ka long mynta ym pat don jingtyrwa ban pynkylla ia kine ki kyndon .
Haba u Petros u la peit ia ka eriong bad u la sdang ban ngam , u la lah ban pyrshang ban pynlong biang ia ka sha ka lieng da lade .
Kum ka jingkynthoh ia kata ka jingjia kaba sngewtynnad , bun ki la pyrta da ka jingkmen : La kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Jehobah !
Ka kynthei ka dang sngew shngain ban iaid ha ka surok kaba thylli ha ka por miet .
Nga la ong ba kim bit . ha ka jingshisha , ki lah ban nym iehnoh wat ia kata ka jar .
Ka Mishnah ka pynskhem ia kane ka jinglong .
Ka skul bah Guru Teg Bahadur ha Hazara ka la rakhe ia ka shad Teej mynta ka sngi .
Pyndait 2 khuri ka um ha ka curry bad ai kan rkhiang .
chiru ki kylla long kiba pawnam ha ka ri Europa sepngi bad ha Latin Amerika ruh .
Kumta , ngi la hap ban phet noh .
Kata ka paw ba kam da biang bha .
Kan don ka jingpyrkhat kaba bteng ban tei ia ki iing Anganwadi bad ki jaka leit painkhana jong ki iing shimet .
Ngim dei , tang ma U U long . Bad lada ngi kwah ban long , ngi dei ban rwai iaroh ia U junom bad ban leh ia ka mon jong U .
Kumno ban hikai ia la u khun .
Ka China ka la pynmih ia ka jingai jingmut ban leit jingleit sha ka US
Ym don jingkylli ban iateh lok bad ka BJP .
Ka jinglong ka iingbishar jong ka rekod ka mut ba ia ki rekod jong ka lah ban pyndonkam kum ki sakhi bad ym lah ban kylli ia ka jingshisha jong ki ha kano kano ka iingbishar .
Hynrei ka jingsngewtynnat kaba khraw tam haduh mynta ka long ka jackpot kaba jyrngam .
Katto katne tylli ki iing ki sem bad ki jingthung jingtep kiba ieng ki la julor na ka daw ka jingshlei um ha kine ki wah .
Kumno u khynnah u lah ban leh ia kine baroh ?
Hangne ​​ka la don ka pyrthei kaba pher .
Ha ka sngi thohdieng , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh sha u chairman ka CBSE ban dawa ban tohkit halor katei ka jingmih khubor .
Ka jingpeit bniah ka la pynthikna ba u Arjun , u nongniah jong ka Balabhaskars u dei uba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Theory jong ka jingdawa ka ong ba u nongthied un jied da ka jingmutdur ia ki jingbun bapher bapher jong kawei pa kawei ka mar katkum ka jingmih kaba u la don lypa , ka dor bad ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong u .
Bad mynta ka sngi hadien 60 snem ka .
Ka jingai kaba man ka por kaba Rs . 10 lak sha u C . Ka jaka pule jong ka Achutha Menon, ka Poojapura.
Bun ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka ri India kaba mynta , ka rukom hikai ka la kylla long ka jingshun .
Ka jingieit ia lade , ka jingpdiang ia lade , ka jingtrei ia la ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynkoit , ka jingpule shaphang ka jingsngewsih bad kumno lah ban pynkoit ia ka , ka dei ka shabi .
Hynrei kam shym la ktah ei ei ia ki nongtrei jong ka ISI .
Ka Pakistan ka dei tang ka jingkhanglad ha khmat u Modi .
Phi la duh khlieh haba shong ha iing !
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki dei ki bynta jong ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha kane ka jylla ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun tyngeh ban ïoh rung sha ka phainal .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh noh ia ka jingpan jamin kaba la mudui da u director u Nadhirshah ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong ka aktress .
Ka China ka la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei kam shym la kiew bha ha ka hok longbriew manbriew ne ha ka liang ka mariang .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingshaniah shaphang ka jingjop jong u kyrtong jong ki .
U Anupam Kher kum u Manmohan Singh ryngkat bad u director u Vijay Ratnakar Gutte .
Ki samla pule ki sngewtynnad ia ka shuti jong ki ha ka por lyiur da kaba pynleit jingmut ha ki kam bapher bapher .
La sngewthuh ba ia ka jaka sah jong u Chief Secretary ha ka nongbah jong ka jylla hangne ​​ruh la wanrah hapoh katei ka jingtreikam .
Ka jingleit ka la long kaba phylla shibun .
Nga ngeit ba ka Dorbar Europe ka la shim ia ka rai kaba dei .
" Kine ki jingmih ki long kiba ai mynsiem haduh katta katta " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Te , nga la pyrshang katba lah ban thoh ia kane .
U dei u khun jong u Har Narain Haksar bad u khun ksiew jong u Rai Bahadur Dharam Narain Haksar CIE .
" Katba u Zaidi u dang pynher ia ki juti jong u kawei hadien kawei pat sha u president jong ka US , u la pyrta : " " Kane ka dei ka jingkyndit sngewbha na ki briew Iraq , phi kulai ."
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la dep ban ioh jamin da ka iingbishar .
Ka jingpyniasoh pisa jong ka ri bad ka pyrthei ruh ka la long kaba stet kumjuh kum ka jingpyniasoh ia ka khaii pateng jong ka ha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , u nongpyniaid ia ki electron u dei u positron .
Ha ki por jong ka Baibl , U Jehobah um shym la khanglad ia ka jingshah lynthem maw ia u Sekharaiah . . . lane ka jingpyniap ia ki bym don pop da u Herod .
Hadien ba la dep leh ia kane , buh ia u bulb uba rong saw ha ka liang ba shadien jong ka rong , khnang ba man la ka por ba pynmeh ia ka bulb ka jingshai kan hap beit beit ha ka rong .
Ngan ialeh haduh ba ngan da ioh ia ka hok , u la ong .
U Papias u ngeit ha ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist kaban sa wan .
" Dei ka mynsiem kaba pynsngewtynnad ia nga ." " "
U la shim khia ruh ia ka MoU kaba la iasoi ban pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki OEM kiba heh , ki MSME bad ki karkhana Korea ha ki jingpyni ia ki kam iada ri bapher bapher ha India .
Ka jingpynlait ban rung shapoh US
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban kyntiew bad pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki baicycle ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki kali bad ban kyntiew ia ka koit ka khiah .
U MP ka TDP u Jayadev Galla u la kren pyrshah ïa kane ka Bill bad ong ba ka seng jong u ka kyrshan ïa ka jingthmu ban pynbeit thymmai ïa ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ne kyntait ia ka jingiap jong katei ka khynnah .
Hynrei ha ka jaka jong ka jingsngewbha bad jingsuk mynsiem , ki dawai ki ai ia nga ia ki jingphohsniew bad jingkhuslai .
Tang ma u hi dei ban mane .
Nalor ka kam sumar , ki jingwad bniah jong u ki kynthup ia ka Physics , Engineering , Electricity , Magnetism bad kiwei kiwei .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ki kompeni trai ri ban pynmih ia ki dawai generic .
Ngi don tang 17 ngut ki nongialehkai ban jied .
Ki rel ba don ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai ki pyniaid 6 . 3 million ki nongleit nongwan man ka sngi
Ka la bynrap ba kane kam dei tang ha Karnataka hynrei ha baroh kiwei pat ki jylla .
Ha ki snem 1920 , haba u Edddton u la lap ia kane ka jinglap kaba phylla ka sobjek jong ki met ba rit ka long kaba thymmai bha .
U long uba khlem pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Ka kolagen XVIII ka don ha ka khromosome 21 .
La kha ia ka ha ka snem 1812 ha Voss .
Hynrei mynta pyrkhat ia kane kajuh ka jingsngew jong ka jingtieng khlem daw kaba shai .
Ka tnat pynphriang khubor ha India ka la ioh jingmyntoi na ki jingthmu polisi ba la pynlong da ka tnad .
Ka Fanny Workman ka lah ban dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ba ka la iohi ia ka .
Ia ki jingtei beain la weng noh na ki iing kiba don ia ki nombar 5548 , 5618 , 5919 , 528 bad 279 .
Ia ka MIHAN yn pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar kiba heh kiba wan na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka dei ka por ba u Ashwin u la ïaleh ban pynskhem ïa ka jaka jong u ha ka kynhun jong ka India .
" " " Um ju leh kumta bunsien ."
U Udhayakumar u la kam ba u la pyrshang ban iathiah bad katei ka samla ha ki ar sien , hynrei um shym la lah , ong ka khubor The New Paper .
Naduh u snem 1988 ka Bangladesh ka la phah 97 hajar ngut ki shipai sha ki 24 tylli ki ri ha ki 32 tylli ki kam kiba kum kine .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki jingmih kim long kiba sngewtynnad thikna .
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka niam jong ngi . "
Naduh kata ka por ka jingiaseng blei man la u snem na ki spah tylli ki temple shnong ka la kylla long ka rukom .
Ka Mamata , ka Nitish ki leit sha AIIMS ban wad jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Vajpayee .
Nga sngewskhem ba ym shym la thmu ban thombor kum kane .
Ive ruh la tip kum u nongrwai bad nongthoh jingrwai ruh .
U PM Modi u kren bad u Donald Trump . pynpaw ia ka jingkwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei lang
Ia ka jingsiew lah ban leh da kaba pyndonkam da ka PayPal .
Ngi la iakren ia ki jingeh ha ka pyrthei kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ha ka pyrthei .
Kumta ha kane ka jinglong , ngi dei ban shim khia ban dih ia ka um hadien ba la pynkhluit ha kano kano ka dor .
La kem ia u pulit halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ha kaba khatduh ngi la wan shaneng .
Hadien ba la ia kren shaphang ka jingkwah ba khatduh jong u la rai ban tep ia u hajan ka mosque pdeng jong ka skulbah Dhaka bad katkum kata la buh ia ka jingtep jong u .
Kane ka rai ka la pynbitar ïa kiba bun ki nong Korea khamtam namar ba ki network kin dang bteng ban ai ïa ki jingthoh jong ki ha ka YouTube sha ki nongpyndonkam nabar ri .
Ka kmie , u khun hapdeng ki 3 ngut kiba la ngam jyllop ha ka lieng kaba la kylla .
Ha Japan , ia ka rukom bishar bniah la pyndonkam khamtam da ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jingbthah kiba kham mynshuwa ki la mang hapdeng Rs 47 . 5 lak haduh 75 lak shisnem sha ki centre , katkum ka jingkiew jong ki .
Hato ngin sdang noh te Frulein Humps ?
U dei u briew uba nga tip ba u long uba shaniah .
Ka Jingmut jong ka Mask sha u Nonglum .
Ka jaka ka don ki khlaw kiba heh .
Ka pateng kaba thymmai ka la pynkylla ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai .
" Hynrei u Pharaoh u la ong : " " Phi la wan ban pdiang ia ka jingngeit ha U khlem ka jingbit jong nga ! Kane shisha ka long ka buit kaba phi la thmu ban beh noh ia ki briew na ka ri ."
Kaei kaba phi kwah ban tip kum ?
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ha ka 12 . 2 na ka shispah .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba la bat ia ka ha ka taksi da u nongniah bad la kynnoh ba la leh beijot ia ka .
Ki jingsngewkhia jong ngi ki dei ban long halor ka jinglong para marjan kiba bha .
" " " Ki thong ba kongsan jong ka seng , kumba la kdew ha ka Jutang jong ka , ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ki thma lyngba ka jingpahara lang bad ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ka pyrthei lyngba ka jingiakren bad jingiapynbeit " " "
Ki don kumba 7,000 tylli ki karkhana rit .
Ngam shym la jied ia kane ka phlim , u la pyntip .
Lano lano ruh haba ki pyrshang ban lait na ka jingdum , kin shah beh biang sha ka : To mad ia ka jingjynjar jong ka jingthang .
" U Paul u kyntu ia ngi : " " To ngin ym thait ha kaba leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin ioh ot lada ngim thait . " " "
Katba ka Indian Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei kaba don 24 hajar ngut ki briew .
>> Ngi donkam ban sngewthuh ia kiwei pat ki niam , namar ngi ia khleh lang ha ki rukom kiba ngim pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka thermocouple ka lah ban pynmih ia ka bor ding ban pyniaid beit beit ia ki katto katne ki kam khlem da donkam ia ki circuit bad ki tyllong bor ba kham heh .
Ka wah kaba la khot ka wah Pir Panjal ka iaid lyngba ia ka them , ka tuid shaphang mihngi , kaba kylla long ka wah Rambi Ara ha ka thain Shopian .
Ha kane ka video la pyni ruh ïa ki nongleit riewblei Sikh kiba leit jngoh ïa ki Gurudwaras ha kylleng ka Pakistan .
Ki tiar sumar ki kynthup ïa ki tiar ïada ïalade , ki dawai sait kti , ki surgery gloves , ki thermal scanner bad ki nongtrei ka tnad sumar .
" To sngewbha , namarkata , ban buh ia ka jingmaham baroh kawei ." " "
Sumar ia kiba mynsaw ngin ap ia ka konvoi !
Ka BJP ka la long , pynban , kaba khlem sangeh .
Ka la ong ba ka mynsiem jong ki nongleh kam sniew ka la nang kiew ha ka jylla .
Ki don shiphew hajar ngut ha kane .
Katto katne ki jaka rep ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Baroh arngut ki ialeh na ka bynta ka khet bad ki don ia u ' nongshun ' ban iakynduh ban ioh ia kata ka khet .
Ka don wat ka LCD ban pyni ia ka jingsuk ban pyndonkam .
Ka Kali Hyundai Tucson Ioh Ioh Booking Kaba Kynmaw Ha Ri India .
Ha ka sngi kaba bud ia ka iing jong u ha Ludhiana la ker kut da ki pulit bad la kem ia u kum u nongleh kam sniew ba shyrkhei .
Wat la ka Seydoux ka don ki jingiadei , ha kaba sdang ki bahaiing jong ka kim shym la shimkhia ia ka kam ak phlim jong ka bad kim shym la iarap ia ka .
U la pyndep ha kajuh ka por ia ka jingwad bniah kaba bniah bad kaba thikna ia kata ka jaka , da kaba wad ia ka jaka jong ki shipai jong ngi .
Ka ED ka la ong ba ka jingtohkit jong ka ka la lap ba ka AgustaWestland International Ltd na UK ka la siew ïa ka pisa kaba 58 million euro kum ka bai bylla lyngba ka Gordian Services Sarl , Tunisia bad ka IDS Sarl , Tunisia .
" 4 Khlem pep shen ka " " scene " " kaba khatduh jong kane ka pyrthei kan kut noh , bad ka jingjynjar bah kan sdang . "
" " " Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong kine ki jaka India , ngi khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka . " " "
U la kynnoh ba kitei ki arngut ki la dawa pisa T.10 lak ban pyndep ia katei ka kam .
Sdang tohkit ka CBI halor ka jingshah pyniap u nongthoh khubor na Bihar
Ka jingthmu bad jingthmu jong ka seng sain pyrthei kam dei ban long ka bor .
Kaei pat kaba donkam ban leh ?
Ka bol ka la paw kumba ka la hiar ha ki tnat hynrei ka jingbuddien ka la pyni ba ka la leit sha jrong .
la batai ia kajuh ka jingpang ha ki 16 ngut ki khynnah ha Hawaii .
Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei jong ka Youth Congress kiba pynlong ia katei ka jingiakhih .
Bad ki ju ngeit ia ngi , ka Elektra .
Ha ka 6 tarik u Iaiong , ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei hadien ba 6 ngut ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mandsaur .
Katkum ki khubor , ki shipai ki la pynjulor jur ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan kiba don sha shiliang khappud .
bad phi kwah ban leh katto katne ki jingpyrshang pyrkhat kum .
Ka rai jong ka Kashari kam shym la khanglad ia ka hok jong ki nongshah mudui ban ioh bad sam ia ki jingmut bad ki jingtip jong ki .
Kum ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki , ki la kyntait ia ki dak U Blei bad U Blei u la kem ia ki namar ki pop jong ki . U Blei u long uba khlain bad uba jur ha ka jingpynshitom !
Ngim lah ban long kiba sngewrit shaphang kane .
Uwei u briew u la shim dur ia ka met bad ki kjat jong u katba u dang thiah halor ka jingthiah kaba heh .
Hynrei ka ovule kaba la shah ktah ka long kaba kham kongsan na ka bynta ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ruh ia ka jingpyntngen bad kular ban kyrshan bad iarap ia kito kiba shah ktah .
Ki nongiasaid ain ki dang iakhih halor ka jingshah kem jong ki paralok jong ki ha ka kam leh beijot ha kawei ka hospital ha Lahore .
Hato ka don ka shini kaba sah ?
Hynrei la pynshisha ba kam don jingshisha ha ka jingtohkit .
ka U . K . Ka tnat iada ia ka koit ka khiah
Haba ngi wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingngeit jong ngi , ngi lah ban duh mynsiem kumba leh u nongiathuhlypa Jeremaiah , bad ngi sngew ba ngim lah ban shakri ia U Blei .
Ki soh ne ki soh , ki sohjew , ka doh , ki dohkha , ki eit kum ka tynrai jong ka protein .
Ha ka liang ka jingpynlut , ka Komiti ka la ai jingmut ban pynbeit ryntih ia ki skhim bad ban tehlakam bad buddien bha ia ka jingpynlut .
Ha ka snem 1966 la St . U Croix u la shah pynshitom bein ha San Francisco .
Hynrei namar ka jingtbit jong u ha kata ka lad pathai khubor ruh , u ju hikai ia ki samla pule kiba trei ha ka kam rong um .
Ka jingtrei ban tei ia ka dam Polavaram ka la sangeh noh namar ka jingshlei um ha Godavari .
Hadien ar hajar snem kiba jrong , ka khyrdop kaba la khang shisien sha ka pyrthei ksuid kan plie !
Ki briew ki don ka hok ban tip ia kaei kaba la jia ha ka por ba bishar , ki la ong .
Ka jingsiat ia u dieng ba la ot .
Ka elekshon ka la kylla long ka Congress pyrshah ia ka BJP , u la bynrap .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Ralegan Siddhi ki la pynmih ia ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng sha ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla kum u nongmihkhmat ba thikna jong ka sorkar jylla ban peit bniah ia ki jingdawa jong u Hazares .
" Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Bhadohi , u Akhilesh u la ong " " Nga la iohsngew ba la ai pisa ia ki nongthep vote " .
" Hapoh kane ka por u la thoh ia ki poitri kum " " " " Neer Ka Purnnirman " " " " . "
Kiba ngi iohi kham bunsien ki long :
Ynda la dep ka jingpule jong nga ha ka jaka ri khunswet ha Thessalonika , nga la dap 17 snem ka rta .
Ki long ki bynta kiba kongsan .
Da kaba shah pynduh ia ki iing bad ki jingdon jingem , ki Nongsakhi ki la phet sha kiwei pat ki jaka bad la iarap ia ki da ki para nongmane hangta .
Ka India ka pynthikna ia ka jingshngain ia ki nongialehkai nabar ri hapdeng ki jingma kiba thymmai
Ha kane ka sngi nalor ka Punjab la wan ban iashim bynta da ki nongrwai na Haryana , Jammu and Kashmir , Gujarat bad Rajasthan .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot bad leh thok .
2 ngut ki kynthei napdeng 4 ngut ki sarpanch ba la jied
Kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma jong ka telephone operator ki long u Ashfaq Sheikh , U Kasim Hafiz Sheikh ba la ju khot sin u Kasim Bangali , u Salim Ansari , u Vijay Jadhav bad uwei u khynnah uba dang rit ka rta .
Ka kyrdan ioh ka kot bad ka jinglong jong ki ka la nang kiew .
Lada phi la shah teh hapoh ki jingeh bad ki jingpynbor jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , kane ka lah ban long tang ka jingai jingmut kaba phi donkam .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia ka jingngeit bad jingkohnguh jong u Job ?
Ia kane ka thup yn sa iasam ruh bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Tata Projects Limited ha ka sngi thohdieng ka la jop ia ka jingtyrwa ban shna ia ka iing dorbar thymmai ha ka jinglut kaba T.861 . 90 klur , la iathuh ki heh sorkar .
Hangne ​​ka jingdon bad ka jingthaw ki long kiba kongsan .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGKYLLA KHYNDAI HA MANIPUR , Rashtrapati Bhavan : 02 . 08 . 2015
Ka skhim jong ki jingai jingkyrshan pisa bad ki jingpynrem kan pyndap ia ki lad pyniaid ba man ka sngi ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U nongrwai u la bynrap , la scan ia nga ha kad liengsuin kumba ju long 10 sngi mynshwa haba nga wan phai sha la iing .
Kane ka jingpynheh thok ia ki jingdawa kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha ne ki sakhi jong ka histori bad kam long kaba lah ban pynskhem .
Ka GST ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Yn pynrung ia ki jingai jinghikai ba kyrpang kiba la thmu na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki khynnah kynthei Muslim kiba duk .
U Nazrul Islam Khan u la ong ba u vice chairman ka BNP u la pang .
U ice u lah ban dei ka jingmih na ka jinghap slap da ki phew million snem mynshwa ha u Mars , la ong ki stad saian .
U la ong ba yn sa leh biang ia kum kane ka jingwad bniah .
U i kumba u briew uba nga tip .
Ka jingiwbih jong ki sla kophi ka saphriang lyngba ka them baroh kawei kaba pynthymmai ia ki jingsngew jong phi .
Hynrei ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la pynpaw ba ka jingshah thombor jong u Rama Rao ka dei namar ki katto katne ki jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng jong u bad u Rajesh .
Ha ka 2 Thessaloni 2 : 7 , u Paul u khot ia ka ka jingmaian jong kane ka jingbymhok ain .
Ka la pynpaw ruh ba ka US ka dang pyrshah ia kano kano ka jingpynkylla ne jingpynheh ia ka veto .
Pynlong ia ki jainkup , bad thew bha ia ki jingpyniasoh . bad trei ia ka hok . Nga long u nongpeitkai ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Bad ka um ha Sutlej, Ravi, Beas, Ghaggar, Yamuna, Bhagirathi, Alaknanda, Ganga, Ramganga, Sarda, Sarju bad Ghaghra kan sa kiew.
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ngim shym la leh hok mynta ka sngi .
" " " Kaba kham pawnam ka long ba u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pdiang ïa ki mar ba la buh ha ki kontena IWT ba nyngkong eh jong ka ri kiba la poi sha Varanasi na Kolkata ha ka 12 tarik u Nailur 2018 .
" " " Kumno u briew u lah ban iap kham bha . . . " " "
Ia kine la wanrah na Bangladesh .
" " " " " " " " " "
Mynta to ngin shna ia ki jingthoh axis ngi lah ban iohi ia ka dor ki dkhot kilometer bad phi lah ruh ban iohi ia ki point .
" Ngin sa jied lyngkot ia ki khynnah hadien ba ki la iashim bynta ha ka quiz ." " "
Ki jingialeh jong u ki la long kiba lah ban sngewthuh .
" " " Ka sorkar India ka la rai ban pynroi ia ka lynti iaid kjat naduh Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district shaduh u khappud bad ka Pakistan . "
Bad katto katne kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat katba ki dang don ha phatok ki la kylla long ki Nongsakhi ba la pynbaptis hadien ba la pyllait noh ia ki .
Kumjuh ruh u Shudraka, wat la u don tang hajan u Kalidasa.
U dei ban wan ha ka lynti jong ka .
Ka Carlyle kan ioh ia ka bhah kaba 25 percent ha ka kam khaii jong ka Airtels Data Centre .
Ki briew ki kwah ruh ban ioh leit jngoh laitluid sha Leningrad , Moscow bad Odessa . Kumjuh ruh ki briew na Europe Mihngi ki kwah ban leit jngoh ia ka ri Sepngi .
Kata ka sngi ka la long ka jingsdang kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
" " " Ki pulit ki rung ha ki skulbah bad ki pynshitom bein ia ki samla pule ."
Ha ka spah snem ba la leit noh ka rep ka riang ka la pawnam da ka jingkiew ka jingmih , ka jingpynkylla ia ki sboh synthetic bad ki dawai pyniap khniang na ka bynta ki nongtrei , ka jingjaboh ka um , bad ka jingai jingiarap ia ki lyngkha .
Ha ka admit card ba la ai da ka AIMA yn thoh ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka eksamin MAT 2019 .
Wat ha kaba batai ia ka nongrim jong ka Humor bad kiwei kiwei ki jingsngew , u la shim ia ka nongrim jong ka jinglehkai kum kaba rai .
Kiei ki mat ba kongsan jong ka Jaipur Rural konstitwensi ?
Ka rel kuli ha ka lynti kaba la pynkiew kaba iaid halor ki kali kiba ieng .
Ka mang tyngka na ka bynta kane ka projek ka long T.100 klur tyngka .
Ha ka por sawphew ka jingkylla ka la wan halor jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Neeraj .
Ia ka Board kaba thymmai la ai kam ia ka jingkitkhlieh ban pynkhreh ia ka plan pynbeit kaba khlain bad kaba la buh por .
Ngi plie ban pyndep ia ki jingpynbeit kiba donkam ha ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi .
Hynrei ka la lah ban phet krad na ki kti jong ki nongrahbor .
" Ngi long bad ngin iai long katba ngi kwah ." " "
Ka Chennaiyin ka la shim ia ka jingjop tang hadien katto katne por .
Ka jinglong jong ka jaka jong ngi ruh ka lah ban kylla . Pyrkhat ia ka nuksa .
Ki nongkhaii bad ki nongri dohkha na France bad Spain ki don ka jingiadei bad kine ki kynhun .
Peit , u Michael u ong da kaba tlot , lehse ha kawei pat ka por . . . .
Ki jingjia ba shyrkhei kiba la pynlong lang , kum ka jingshit hapoh ka jingkhriat ne ka jingkhriat kaba bud sa ka jinghap slap kaba jur bha , kin pynduna ia ka jingmih ba pura jong ki jaka , ki nongthoh ki maham .
Bad nangno ki la wan ?
KA JINGPYNBNA KA PYRTHEI NA KA BYNTA KA PROKRAM ÏA KA JINGPYNROI ÏA KA REP BA LA IARAP HADIEN KA TSUNAMA
Ki sur pyrthei ki iatreilang bad ka jingtip Amazonia
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rajkumar Hirani , kan pyni ia ka Manisha Koirala kum ka kmie jong u ka Nargis bad ka Dia Mirza kum ka tnga ka Manyata .
Hynrei ym shym la lah ban pynskhem ia ka jinglong jong ki .
Ka rong saw , rong saw bad rong saw ki paw bha .
Ki pulit ki la hap ban pynjem ia u paidbah uba la iawan hangta ban pynkhuid ia ka jingkhang .
Ka jingim jong ki nongshah pyniap ka la lait im .
Pyndep ia ka shwa ba phin leit thiah .
Ia ki model la shalan ruh sha ki ri Europe bad Africa naduh kaba kut jong u snem 2004 .
Lada phi dei ban iasam ia ka bad ki Harijan balei phim iasam ia ka bad u Thakkar bapa bad u Mahadev ?
Ka la duhnong T.90 ha ka khaii pateng hynnin ka sngi .
Ka la long tang ka jingpeit bniah .
Uwei u dei ban kiar na ka jingshah ktah ha ka bor thok jong u bad ban kyntait ia ki jingmut jingpyrkhat kiba kwah spah bad kiba khlem akor kiba la jyllei ha ka pyrthei mynta .
Hynrei balei kum kata ka jingjia , lah ban kylli .
Kam dei shaphang jong nga ruh .
U leh sniew iano iano ruh .
Ka jingwad ia u nongniah ka la sdang .
Ka US ka pynthymmai ia ki jingpynjari kyndon ia ka Iran
Kumta balei ka long kumta , shiteng jingim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ai khublei ïa ka jaitbynriew ha ka sngi Nyngkong .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ka Janhvi ba ka rwai ia ka jingrwai ba sngewtynnad kaba la tip kum ka Akh Lad Jaave na ka phlim kaba la tip kum ka Loveyatri.
Ki masi ki dei ki mrad ba ju ri ha iing .
Ia ki khun shynrang jong u Merari , men khein ia ki kat kum ki longiing jong ki , kat kum ki ling ki kpa jong ki .
Ngi hap ban leit phai biang .
U la ai sngewbha shibun ia ka jingpynkylla ktien phareng ruh kumjuh :
11 Ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei da kaba pynbna ia ki jingshisha jong ka .
Hynrei ka sorkar Karnataka kan pan jingpynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingim Mynta Ka Dei Ka Daw jong Ka Jinglong Jong Ki Khlaw , Ki Wah , Ka Lyer bad Ka Khyndew Jong Ngi : Dr Harsh Vardhan .
Naei ka dujok ki wan biang ?
Ka la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin don ka jingmut kaba bha ia ka jingim .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynkha khun da kaba jop ia ki orangutan ha ki jaka ba la set .
La maham ruh ia ka sorkar jylla halor ka jingshlei um kaba lah ban jia namar ka jingjur jong u slap ha kylleng ka jylla .
U Managing Director ka PUNSUP u PS Shergill u la ong , Ka jingtohkit jong ngi kaba la pynlong ha ki ar bnai ka la lap ba ka jingduna u khaw ka long haduh 76, 730 kwintal ha ki centre bapher bapher ha kine ki district .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kumta ka jingshah kynnoh kaba lah ban long na ka bynta ban leit shapoh bad ban don shabar ka long ka jingpynkheiñ aiñ kaba jur bha , watla ka jingleit shapoh kan long kaba kham bun khyndiat .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong ba ka sienjam kaba bud jong ki sorkar kan long ha kaba ia dei bad ka jingpynkynriah ia ki phetwir Rohingya namar ba kin nym lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong katkum kane ka ain kaba thymmai .
Nga shem ba ka jingmut ka long kaba sngewtynnad .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ki jingiateh jaka ki la sdang naduh ka por ba u Lalu Prasad u dang long myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng ha ka sorkar UPA .
Ki mrad ba her , kum ki blang duriaw ki pynlut bun ka por jong ka jingim jong ki ha duriaw .
Ka Gleitze kam shym la lah ban pyndep ia ka jingleit jngi hynrei ka jingshah shitom jong ka ia ka jingkhriat ka la pynngeit ia baroh ba ka rekod tynrai ka dei ban ieng .
Ka India ka don ka rud duriaw kaba heh bha .
U la don ha ka mynsiem kaba bha .
Hato phi lah ban iashim bynta ha kaba ai jaka sah wat la ka jinglong jingman jong phi ka long kaba rit ?
Ka shnong ka la kyrshan ialade .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba kim lah ban aiti bad kin sa rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
Ka Yoshiko ka iathuh kumno ki khun shynrang jong ka ki ai jingkyrshan ia ka ha ka jingsngew : Kin sngap ia ki jingeh jong nga kum ba ki dei ki jong ki hi .
Ka panic button kan pynlah ia ki nongpyndonkam ban phone kyrkieh ne phah jingpynbna sha ki nombar kiba bun tang da kaba nion ia u button .
Ki rangbah ki la leh katto katne ki kam kiba sniew .
Baroh ar tylli ki phlim ki la shah pdiang bha .
Kum kiwei pat ki phlim ba sniew jong kata ka juk la pyllait bad pynphriang ia ka A Free Ride hapoh khyndew ban lait na ka jingshah pynrem .
Hadien kata la ujor FIR sha ki pulit jong ka Royala Nagar .
Ngam kwah ban copy te kumno ngin leh ia kata ?
La kem lai ngut ki nonglute
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGÏALANG BA 31 JONG KI MYNTRI KA KOIT KA KHIAH BAD ÏA KA JINGÏANG BA 66 JONG KA WHO REGIONAL COMMITTEE NA KA BYNTA ÏA KA SHAPHANG MIHIPHI KA ASIA , Rashtrapati Bhavan : 10 . 09 . 2013
Katba ka BJP bad ka RJD ki ioh 55 bad 54 , ka Congress ka ioh 10 tylli ki konstitwensi .
Dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka kiba rit ba ka Sebi bad ka MCA ki la sdang lang ia kane ka kam la ong kawei na ki tyllong khubor .
Mynta ki don 99 ngut kiba dang pang ha ki hospital .
Baroh ki skul ki dei ruh ban pynthikna ba ka flex board kaba don ia ki jingtip ba donkam kumba la bthah da ka DoE dei ban buh ha ka jingkhang jong ka khyrdop bah da kaba paw bha .
U nongrwai u rwai shaphang ka jingkmen bad jingsngewrit kaba bun ki nongsngap ki lah ban sngew ba ka duna ha u paralok jong ki .
Tang lai tylli ki distrik ki shah ktah katba kiwei pat ki bynta jong ka Khlaw ki long kiba suk .
Katba ia ka bai kali ka long ha ka bynta kaba nyngkong , yn pyrshang ban pynbiang ia ki DIET ia baroh ki jingdonkam ha ka met bad ka bor briew .
Uwei u lah ban poi da kaba suk sha ki lum Jaintia da kaba kiew da ka bus ne taksi ne wat da ka tourist cab na Shillong .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
Ka daw jong kane ka rai ka jubab ia kiba bun ki jingkylli .
U la long wat kumba u la mih na ka lynti jong u ban pynlong ia nga ban sngewsih .
" U Professor jong ka pule puthi ka koit ka khiah u Erik Peper , u la ong " " Na ka bynta ki briew kiba sngewkhia shaphang ka jingkhein , ka rukom ieng ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw . "
" " " " Ka tarik ka long ka 5 tarik u Naitung, " " la ong u Holmes. "
Ki Kauravas bad ki Pandavas jong ka iing syiem Hastinapur ki long ki syiem kiba kongsan kiba bud na ki madan kiba la ong ba ki la ktah ia ka jingjop ia kine ki bynta .
Shuh shuh , kaei kaei kaba u pan ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi bad kam ju long kaba khia palat .
Ka paw shai ba ki don katto katne ki angle ha kane ka khep .
Sngewbha peit ia ka jingthoh Kaei Ka El Nio ? ha ka kot khubor jong u Risaw 22 2000 !
U Langdon u la peit sha shiliang ka phyllaw sha kawei pat ka lama saw kaba heh bha kaba la pyndait halor ki paidbah .
U Rajapakse u dang pyrshang ruh ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka kynhun synrop kaba synshar ha parliament .
U nongshah kynnoh u la ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem .
Ia ka snieh jhur ba la tyrkhong ne ka snieh jhur la pyndonkam kum ka jingthiah ha ka synduk bniat .
Kaba don hapoh ka jingkylli kam dei tang ki jingmut jong u Professor Menon hynrei ka dei ruh ka jinglaitluid hi na ka bynta ki riewstad bad ki nongshong shnong .
Ka ri ka don ruh ia ki khappud duriaw bad ka Vietnam bad ka Philippines .
To ngin peit kumno ka treikam .
Ka Sorkar Pakistan ka la pdiang ia kane ka jingpynbeit .
Ka jingjrong jong ka jaka ri jingri ka iapher naduh 200 m haduh 800 m .
Ka jingkylla ha ki shyieng ne ki dkhot met
Ka HC ka la kyntait ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da u Jayarajan pyrshah ia ka jingkhot ia ka UAPA pyrshah ia u .
Kine ki jingshai ki don ka jinglah ban pynmih ia ki jingkylla ha ki dawai bad ban pynsniew ia ki cell kiba im palat ia kaba mih na ka jingpynkhluit kaba suk , bad ki lah ban long ka jingma ia ka koit ka khiah .
U shong ha ka ri America bad u leit kylleng ka pyrthei ban ioh jingkyrshan na ki jaitbynriew China kiba don shabar ri bad kumjuh na ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka Avenger kaba thymmai kan shim ia ka bor na ka engine kaba la don lypa kaba 220cc bad kaba pynmih 19bhp bad 17 . 5Nm jong ka jingkhih
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ki la donkti ruh ha ki kam pyniap briew , rahbor bad shim pisa .
Mynta u la don ha ka jamin .
Man la ka snem ha ki bnai Naiwieng , Kyllalyngkot , Naiwieng bad Naiwieng .
Kiwei pat ki rukom thoh jong u Siyaramsharan Gupta ki long ki jingpynkylla jong u kiba u la jied kat kum ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingim .
Ka long ruh kaba trei shitom ha ki social media bad ka ju sam ia ki dur .
Ka khun jong u kap ka CSK u MS Dhoni ka Ziva ka ju iohi la jan man ka por ha ki jingialehkai jong ka CSK .
Ka Bangladesh ha ka sngi U Blei ka la pynliem ia ka India ban khur ia ka U 19 World Cup kaba nyngkong jong ka ha Potchefstroom ha South Africa .
Kawei ka juti jong u ka long kaba saw , katba kawei pat ka long kaba saw .
Peit ia ki jingpynkylla ba thymmai jong ka phlim .
Mynta off phi leit , leh ia ka jingkhawai shongkurim jong phi .
U Tajmil Haque uba dei u nongshong shnong bad u nongkhaii jong ka Old Dhaka u la ong ba ia ka nongbah la phiah ha ki bynta kiba riewspah bad kiba duk .
Ka Baghdad bad Damaskos ki la kylla long ki jaka pdeng jong kum kane ka jingtrei .
U la thoh ia ki jingthoh shaphang ki mat imlang sahlang bad sain hima sima na ka bynta ki kot khubor .
Kane ka dei ban bteng . Ka India ka sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan jong ka Belarus ia ka jingdawa hok jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara jong ka Ri .
Ka jingkhlad kynsan jong u ka la phah ia ka jingkyndit bad jingsngewsih hapdeng ki paralok jong u .
Haba phi don ia ki spah kiba khraw hapoh jong phi , bad phi pyrshang ban iathuh ha kiwei pat shaphang jong ki , tang khyndiat eh ba la ngeit ia phi .
Ka jingkylla kaba stet ha ka ioh ka kot kaba jia ha India ka wanrah ia ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh ia ki briew jong ka Nepal .
Kum kane ka jinglong kaba sniew jong ka . . .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute ha thanat Civil Lines .
Ka long kaba myntoi shibun ha kiba bun kiwei pat ki rukom .
Ka khusnam kaba ar kan ioh 10 lak tyngka , katba ka khusnam kaba lai kan ioh 5 hajar tyngka .
" Ha ka jaka lehkai , katto katne ngut ki shynrang ki pyrshang ban lehkai bad ka bad ki ong ia ka ban " " shaniah ha ki " " ka pynmih ia ka jinglong bapher kaba pynshitom bein ia ki ."
Lane ka iing hapoh ka suinbneng ?
Ka Machilipatnam Lok Sabha konstitwensi ka don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla Andhra Pradesh .
Lyngba kine ki pisa ba la pyniaid da ki stad , phin sa lah ban ioh jingmyntoi na ki stock jong ki katto katne ki kompeni heh ha ka pyrthei kum ka Apple Inc , Google bad Facebook .
Hynrei kata ka long ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
Palat 10 phut ka dewbilat kaba la lum lang la weng noh najan ka kynroh ba shaphang mihngi jong ka jingtep jong u Humayuns ban pynphai biang ia ki jinglong jong ka wah tynrai .
Ka jingshisha ba u Modi u pynkylla ia ka rukom treikam barim jong ki sorkar barim ka pynsngewsih ia ki .
Ka jingroi jong ka India kaba palat ia ka 6 percent ka dang long kaba pawnam bad kaba kongsan haduh katta katta ha ka ri kaba don ia ka jingbun briew kaba kum kane .
Te , Kane ka long 15 spah .
Ka la duwai ruh ia ka iingbishar ba kan hukum ia ka tnad kam poh iing ban pynjlan ia ka visa jong ka khnang ba kan ioh ban sah bad u tnga jong ka ha Pakistan .
Kumta nga la jia ban don hangne ​​.
U khynnah ha ka liang kadiang .
Kine ki jingkylli kim mih hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ne ki ri .
Ka Longïing Ka Long Kaba Kmen .
Ka Council , ha kine ki snem ba la dep , ka la long ruh ka nongïalam ha ka pyrthei ha ki bynta ba kyrpang jong ka teknoloji ba im bad ki mar DNA ba la pynwandur biang .
Ngi lah ban tip aiu shaphang U Jisu na Kolosai 1 : 19 bad 2 : 9 ?
Ka rong lieh 11 mm , ka rong saw 10 mm , ka rong lieh 11 mm .
Im shisha, shisha sngewkmen ba ka la kut, u la bynrap.
Ka Mechelle Obama bad u Secretary jong ka Sorkar Jylla u John Kerry kin sa ai ïa kane ka khusnam ha ka 8 tarik u Risaw , la ong ka jingpynbna paidbah .
Peit ia ka kyrdan jong ki kompeni ha ka kam , ka jingpynbeit ia ki jingdawa , ki jingbishar jong ki nongpyndonkam , ka jingkyrshan ia ki nongthied bad ka jingsam ha kaba iadei bad ki jingpynbeit khlem pisa bad ki jaka shna kali jong ka network .
La iasoh lang bad u da u Lord Weidenfeld bad u Vicar jong ka Baghdad bad kumjuh ruh da kiba bun kiwei pat ha ka jingpyrshang jong u .
Ym shym la don ka jingiakren kaba la buh por hapdeng ki seng .
Ka bill pynkhuid ia ka pung mawshun bad ka pung sboh ka la hap ha ka sorkar pdeng .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh haduh mynta ?
U Raju u don arngut ki khun bad ka tnga .
Kum ka nuksa , ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum , U Jisu u la ai ki jingbthah kiba iarap ia ki nongbud jong u ban ithuh ia kaei ka bynta kaba ki dei ban leh ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka jingkyrkieh ka la bakla , namarkata ka Congress ka la rem .
Hato ka la donkam shisha ban pynsah ia u briew uba riewkhlaw , uba kwah ban phet hynrei um don ka mynsiem ban leh hi dalade , uba lait na ka jingpang dohnud ?
Nga dei ban ong ba shuwa ba ngan leit sha ka U . S . , ngam shym la ithuh ia lade kum u nong Africa .
U Hazare bad ka kynhun samla ki la rai ban shim ia ka mat jong ka jingdih kyiad ban pynlong ia ka jingpynkylla .
Ka India kan leit jngoh ia ka Australia na ka bynta saw tylli ki jingialehkai Test , ha kaba ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Adelaide ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki Israel ki la duk shibun namar ki Midian . bad ki khun Israel ki la iam ha U Trai .
Lada kane ka long kumta , ngim dei marwei .
Kane ka dei ka art kaba u don .
U don kawei ka para , ka Ruth Swamy kaba dei ka nongsumar jingbam bad ka nongsumar jingbam .
U nonghikai barim jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Ramji Srinivasan u la ïatreilang bad ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings .
Ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu ha kine ki sngi jong ngi ka pyni ba ka jingwan rung ki Blei ha ki kam jong u briew ka la jan .
Kumta u la aiti ia ka kut kaba heh jong u sha ka tnad pule puthi .
Hynrei ha ka jingshit jong ka jingpyrshang pyniap u la klet ban leh kumta .
Pakistan Cricket Board , BCCI , India vs Pakistan
Nga la ri khyndiat ki jingthung ha ka Kper Terrace jong nga .
Hadien kata , ka la pang slem .
" U JOB u la ong hok : " " Ia ka pyrthei hi la aiti ha ka kti jong u bymman . " " "
Ki dor ki long kumjuh ha Vijayawada , Visakhapatnam .
Ïa kane ka PIL la ujor da u nongïakhih hok u Harsh Mander .
Ka kynhun jong ki nongbishar u BS Chauhan bad u Dipak Misra ki la bthah ïa ka Board ban shim khia mardor ban pynkhuid ïa ka rukom ïalehkai kaba kham lyngkot .
U aktor u Arun Vijay u la pynpaw ba u khun jong u u Arnav Vijay u la pynkhreh ban ak phlim nyngkong eh ha ka kam ak phlim .
U Asar u la kha ha Holon ha Israel .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ngi la lah ban pynduna 38 million ton ka jingpynmih carbon man u snem .
U Philip Lamantia bad u Ted Joans la ju khein kum ki nongthoh Beat bad ki nongthoh surrealist .
U President ka America u Donald Trump u la jied ia u Admiral Harry Harris ban long u nongmihkhmat sha South Korea .
La kem ia u hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka samla ki la ujor ejahar .
Ynda nga la dap 12 snem , nga la iehnoh ia ka iing wai jong u kpa tymmen jong nga namar ka jingshah lehbein .
Ka jingbeh noh ia u nongpop bym kylla bamut ka pyni ia ka jingieit ia ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah bad ia baroh kaba ka ieng na ka bynta jong ka .
ki don hangne ​​ha kane ka aiom ruh .
" " " Nga kwah ban ong ia ki nongialam ka Congress bad ia u Myntri Rangbah ba kim dei ban buh ia ka jingkit jong ki jingbymlah jong ki ha ka tyrpeng jong uwei pat ."
Ki nuksa kiba la tip bha jong ka jingkhih ki kynthup ia ka pendulum kaba kylla bad ka bor kaba kylla .
La ithuh ia kiba donkti katkum ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Da ka pisa kaba duna eh kaba long Rs 250 , thep haduh Rs 1 . 5 lak ha ka snem mang tyngka lah ban leh na ka bynta kawei ka account .
Kum ka nuksa , ha ki snem 1920 , katto katne na ki riew pawkhmat jong ka Namasudra bad Rajbangshi khamtam eh u Keshab Chandra Das , u Mohini Mohan Das bad u Upendranath Barman ki la kyrshan ia ka polisi jong ka jingiatreilang bad ki riew ieit ri .
Ha kiba bun ki ri ka long kaba ju jia ba ki paralok bad kiba haïing hasem kin ai jingai sngewbha ïa kito kiba ïapoikha . Lada phi jied ban leh kumta , kaei kaba phi lah ban buh ha ka jingmut ?
Ki long kiba suk bha ban shna bad ki lah ban pyndonkam da ki tiar kiba rem dor .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ha kane ka lympung haduh mynta .
Hangno phi iohsngew ia kane ka ktien ?
Ngim kwah ban duh ia ka sodium kaba bun .
Ka jingmane jong ki ka long kaba suk , hynrei kaba don jingmut .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong kane ka kam runar kaba shyrkhei .
" " " Ka JSW Sports ka ngeit skhem ha ka jinglong khlem pop jong u Narsingh bad kan ieng ha ka liang jong u nongialehkai ha kaba leh ia baroh ban iakhun na ka bynta ka hok " " ka la bynrap . "
Ha kane kajuh ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki kynthei Muslim ki iakynduh jingeh halor ka mat jong ka triple talaq , ngi dei ban trei na ka bynta ka jingpynbeit ha ka kyrdan district .
Ka jingsiew hi dalade bad ka jingthew ba ha khlieh duh
Ka jingkiew dor kaba kum kane la iohi ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ruh kumjuh .
Ka Gauri Khan ka long kaba trei bha ha ki social media bad ka la sam ia ki dur bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki nud ban iathuh iano iano ruh , pynban .
Kane ka jingpynkheiñ ka la ktah ïa kumba ar lak ngut ki briew ha palat 150 tylli ki ri .
Ka la don ka tweet jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh shaphang ka jingkylla ha ka ri India ban ym pyndonkam nyngkong ïa ki tiar nuclear ha ki por ban wan lada ki jinglong jingman ki kylla.
Kine ki hok ki long tang ha ka riti synshar jong ka ri India bad Pakistan .
Da kaba khot ia kine ki jinglong ba kyllum bad ki bym ju kut por , u Sh Naidu u la ong ba ki pynlong ia ka Ramayana kum ka jingpyniaid kaba iadei wat haduh kine ki sngi .
Ka bynta jong ka jingeh ha India ka long ba ka don ka jingpyniaid pdeng palat ia ka bor ha ka jingshim rai ha ka sain pyrthei , la ong u Rajan .
Kane kan ai ka jingpyni na ka bynta ki apps mobile ha ka rukom ai jingtip jong ka .
Ka Bangladesh ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingdawa jong U Jehobah ia u Job ban duwai na ka bynta kito kiba la leh pyrshah ia u ?
Bun na ki jingkren jong u la pynmih ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
kaba shen kan pyniasoh ia baroh ki nong India lyngba ka Internet .
14 Kumba ki Khristan ba la pynsleh ki leh , ki dkhot kiba husiar jong ka kynhun bah ki ïaineh hajan ka lynti ba la buh da U Blei ban sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem .
Ha kane ka phlim la iohi ba u Dulquer Salmaan u la ak ia ka bynta jong ka Gemini Ganesan bad ka Samantha ka la ak ia ka bynta jong ka nongthoh khubor kaba kyrteng ka Madhuravani .
Kumno ngin shah ia kata ?
La pynpaw ba ki jingjia baroh ki jia hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka Julia .
Ka kynhun hok longbriew manbriew ka pan kaiphod halor ka jingshah pynshitom bein ki koidi
Ki pynlong ia ka nam jong kawei ka ri .
Sangeh noh ban khuslai shaphang kane bad iaid shaneng bad leh ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ki nongiasaid ain u AP Singh bad u ML Sharma kiba mihkhmat ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ki la kynthoh ba haba pyrkhat ia ka jinglong tynrai jong ka iing ka sem bad ka jinglong samla jong ki ym dei ban ai jingpynshitom iap ia ki .
U myntri kam bar ri ka US John Kerry u la don ha ka nongbah Vilnius jong ka Lithuania ha ka sngi Saitjain , ha kaba u dang pynlong ia ka jingiakren ba khlem pud bad ki myntri bar ri jong ka Europe halor ka phang Syria .
Ka Honda ka ong ba ka jingdawa kaba jur ia ki thuk thuk Activa 6G bad ki thuk thuk Shine 125cc jong ka ka la iarap ban pynrung ia ki jingdie kiba bun bha .
" Bad dei hangta ba u Chacha Nehru u la khot ia nga na u bnai . . . bad nga la ong, " Hooid, u Choocha uba kren. " " ".
U Thakur u la ong ba dei ban pynlong ia ki jingialang man ka por ha ka kyrdan Mandal ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ki nongtrei jong ka seng .
La shim ba u Goplcandra u la long u briew uba la pawnam ha ka histori bad namarkata , ka jingiathuhkhana shaphang jong u ka kham long ka khanatang ban ia ka jingrwai iathuhkhana .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ka India kan iashim bynta ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Haba kren shaphang ka jinglah jong ka Bangladesh ban long ka pdeng jong ka ioh ka kot jong kane ka thain , ka la ong , ka jaka ba kongsan jong ka Bangladesh ka ai ka lad kaba khraw ban long ka pdeng jong ka ioh ka kot jong kane ka thain .
" " " Ka la kylla long ka show jong ka longiing kaba la pyniaid da ki hynmen , ki kpa tymmen bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ."
Ki finals jong nga ki kham bha ban ia ka jinglong jong nga .
Katba u dang leh ia kane , nga la pyndem bad nga la pyrta : Nga la wan na ka tnad ban leit peit ia phi .
U la pynrung ruh ia ka d , wat la ha kaba sdang la shna ia ki da ka ksiar hynrei u la lap ba lah ban pynbeit ia ka jaka jong ki bniat namar ki bniat kin bud ia ka rukom jong ki wire .
' Ka jingjop kaba khraw ' ia ka kynhun jong u Virat Kohli .
La ap ia ka jingpynbna ba pura .
Ka mang tyngka ka dang hap ban mynjur da ka Parliament .
Ki nong Rajasthan na ki ri jong ka West Asia ki wan poi sha Jaipur , Udaipur , Ahmedabad bad Delhi .
Katba ka Vidya Balan pat ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Tumhari Sulu .
Ka baby ka don ha ka tnum !
Ngim dei ban pynshlur ban wanrah ia ki mar tynrai jong ka China na ka bynta ki bynta ba kongsan kum ka telecom bad ki tiar iada kynthup ia ki jaket ba lah ban iada na ki kuli ba ki shipai jong ngi ki phong .
Ki jingkulmar ki la mih ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ruh jong ka nongbah .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki nongshun da kaba skhem .
Ki pulit kim shym la tuklar ia kane ka kam .
Kumjuh ruh bun ki nong Iraq ki kwah ba u Hussein un shah pynshitom namar ka jingpynshitom bein pyrshah ia ka jingkhihwin jong ki Shia ha u snem 1991 .
Ka Kashmir ka long ka bynta ba kongsan jong ka Pakistan ong u Sharif .
La ai jingmut ia ki , namarkata ba kin buh ia ki kot ki sla kiba la kdew ha ki jaka ba la kdew lypa bad ki .
" " " Ka paw shai ba kata ka la long kaba eh shibun ban shim ."
Ha kane ka rukom , u Soitan u la pyndep ia ka Jingthoh Bakhuid bad ha ka jingiaid lynti u la pynshisha ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha , wat la kane kam dei shisha ka jingthmu jong u Soitan .
Ia kane ka jingmut la pyndonkam ban batai ia ki jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei da ki sorkar pyrshah ia la ki jong ki riew paidbah da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingtieng .
Ha ka jingsngew jong nga , kane kan ym iarap tang ia ki kynthei ban long kiba laitluid hynrei kan pynbha ruh ia ka jinglong jingman ha ki longiing kiba lym kumta ki pyniaid da ki lad ki lynti kiba duna .
Hadien kata ki la aiti noh ia kitei ki briew sha ki pulit jong ka Minjur .
U la lehbein bad shoh ia ka bad nangta u la mih noh na iing .
Ka card kan don ruh ïa ki link ban peit ïa ka jingrwai ha ka YouTube , Google Play Music bad Spotify bad kumjuh ruh ka link ba la buh ban wad ïa ka jingrwai ha ka Google .
" " " Tarik kha : February 01 , 1984 " " " .
Hynrei kane ka long tang ka jingkynthoh kaba pynskhem .
" Ngi la ju ai khublei ia ki paralok jong ngi na US na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ”, la ong u President ka Honor India u Charles Peng ha ka jingiakren bad ka PTI .
" " " Digital divide " " la batai ruh kum : ka jingïapher hapdeng ki briew bad ki jaitbynriew kiba don ïa ki lad ban ïoh ïa ki jingtip bad kito ki bym don . "
La plie ia ka da u Bah Jaspal Singh Dhall .
Da kaba sngewthuh ba u lah ban don katto katne ka dor , ia ka met jong u Wade la pynim biang da ka seng shipai Russia kaba rieh .
Ha kajuh ka rukom ban pynskhem ia lade ka la long kaba eh ia ka America ha kylleng ka pyrthei , ki shipai India bad ki sorkar Hindu ia ka pyrthei kaba suk dei ban pynlong ia ka jaka thma .
Kumta nga kyntu ruh ia ka ICC ban pynshlur ia ki dkhot jong phi bad ki nongshna ba iadei bad ka ban iasoh bad ka GeM ha ka jingbun briew kaba heh tam .
Ki Mughal ki la bud ia u hangta , bad ka thma ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
U Virat Kohli U Pynduh Ia Ka Jing Sngap jar Halor U Hardik Pandya , U KL Rahul Ka Jingiakynad .
Ka Centre kan pyndep ia ka projek Polavaram da ka jingkyrshan pisa baroh .
Ki khynnah mynta ki long kiba stad bha .
Ki nongpeitkai kiba la tbit ki tip ba ban pynneh pynsah ia ka jingsuk ka kham kongsan ban ia kaba ioh ia la ka jong ka lynti .
Ka kyrteng ka la long ka jingeh naduh mynshwa ia ka kynhun tem .
Kata ka long kaba u Ram u khot ia ki .
Ia ki dkhot jong ka la jied lyngba ka elekshon jong ka dorbar jylla .
U la ong ba ki kyrmen ba yn sdang biang ia ka kam naduh ka sngi thohdieng .
Kat kum ka jingbam jong ki , kumta la pyndap ia ki . la pyndap ia ki , bad la pynkhraw ia ka dohnud jong ki . namar kata ki la klet ia nga .
Ka kmie jong u ka la sah ha US naduh u snem 1995 .
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun ba sdang jong ka IPL 2020 .
Bad watla ka Bangladesh ka lah ban long ka ri kaba rit hynrei ngi don ka jingmut kaba khraw ha ka liang ka thain bad ka pyrthei .
Kawei kaba dei , kawei pat kaba bakla .
Ngi la sngewtynnad ha ka niam Nga long u khynnah duwan , bad nga thrang ban long u mishoneri Katholik .
Hynrei kaba khatduh eh kaba ngi la iohsngew ka long ba u Mahesh Babu un ai ram ia ka sur jong u ha ka phlim .
Ha ka jingsngew jong ngi , kata ka lah ban long ka rai kaba kham bha .
Ka jingdon jong ki nongpang cancer ka la kiew bunsien ha kine ki snem ba la dep ha Punjab khamtam ha ka thain Malwa .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 49, 979 ngut bad na kine, ki don 23, 341 ngut kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Ngan ialeh bad uwei pa uwei na ki briew jong phi .
Hynrei ha kane ka kynti ka bank pdeng ka la pynhiar kham heh ban ïa kaba mynshuwa da kaba pynhiar ïa ka dor repo sha ka 5 tylli. 40 na ka shispah .
" " " Kum ka jingkhein jingdiah , ka jingbym don kam , ki jingbuh pisa jong ka forex . " " "
Mynta ia ka sur jong ka India la iohsngew khia ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka spah snem kaba 15 ka Spain bad ka Portugal ki la sdang ia ka prokram wad bniah bad pyniar ia ka jingsynshar phareng .
Hynrei wat hadien ka jingiakren kaba jur ym don ba shlur ban trei ha kane ka liang .
Ia kane la leh kyrpang na ka bynta ka radio bad ka TV .
Nga ieit ia ki , hynrei nga kwah shisha ban iohi ia kiei kiei kiba thymmai .
Hadien ba u la shongthait na ka kam , u la leit shong shnong noh ha Calcutta .
La register ia ki case da baroh ar kynhun ha thanat pulit .
Kum kane ka jingpyrkhat lypa kan khanglad ia u briew ban aiti ia ka kam khlem da pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang .
U nonghikai u la kylli ia nga kumno nga tip , da kaba ailad ia nga ban ai ia ka jingsakhi kaba bha ia ka .
Wow , ka sur kaba itynnad , la thoh sa kawei pat .
Hato ka dei kaba shisha kaei kaba u Mr Modi u kynnoh ?
Ka India ka la duh ia ka wiket kaba hynriew jong ka ha ka por ba u Hardik Pandya u la mih noh hadien ba u la thep 32 ron.
Ka jingpas ka la hiar da 5 . 4 percent na kaba la dep .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2020 la pynkit haduh 27742 tylli ki kali na ka bynta ki mar ba kongsan .
U President ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la thoh ia ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka long ruh kaba pynkhih mynsiem shibun .
Haba sot ia ka ktien jong ka riew pawkhmat riewlum Tamil ka Subramania Bharti , u Modi u la ong ha ka ktien Tamil ba ka India kan pyni ia ka lynti sha ka pyrthei ha kaba pyllait ia ka na ki jingeh .
Kiba bun ki briew kiba thied kali ne thuk thuk ki don ka jingkwah ban pynkylla dur katkum ka jingsngewtynnat jong ki khnang ba ka kali jong ki kan ieng kyrpang hapdeng ki paidbah .
Kumta katba nang kiew ka jingshit , ka rong glow ka kylla na ka rong saw sha ka rong saw sha ka rong lieh sha ka rong saw .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka jingbun jong ki ka la kiew lai shah .
Ka jingpang sniehdoh kaba ioh na u khniang jingpang ka don kumba 200 million ngut ki nongpang .
Nalor kine ki kynhun , la iathuh ba la thaw ia ka kynhun shipai tank ha u snem 1979 .
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh tang da kaba iatreilang .
Ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ka dei ka mat kaba kongsan jong ka sor .
Pynlong 10 haduh 12 sien kawei kawei .
