Ïa ki kyrteng jong kiba shah jied yn pynbna ha ka 1 tarik August 2020 .
Baroh saw ngut ki la long ki khynnah ha ka por ba ki don hapdeng ki 120 ,000 ngut ki nong Japan America kiba la shah lum bad shah set phatok hadien ka jingshah thombor ha Pearl Harbor ha ka snem 1942 .
U Philipp bad ka Paula ki kwah ban tip mano ba tem ia ka piano kaba itynnad bha ha ka iing Beethoven man ka miet .
Lah ban download ia ka na ka Google play store bad kan treikam ha kano kano ka mobile Android kum kiwei pat ki application .
Ngi la tip shen ba kan shim por shibun , ka jingpule bad ka jingshaniah .
Ka sur jong ka jingbthei jong ki rong ?
Kine ki don hapoh ka jingpeit jong u ‘ Majistor ba nyngkong eh ’ .
Ka Divyanka Tripathi bad u Karan Patel ki dei ki aktor ba hakhmat eh jong kane ka show .
Ka kynhun kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka Mumbai Indians hynrei nga ieid bha ban peit ia ka kriket na ka bynta ka mynsiem jong ka jingialehkai , u la bynrap .
Kawei pa kawei ka lieng ka jrong 163 meter bad 17 . 4 meter ha ka jingjngai bad ka pynkylla 7, 300 ton.
U la leh ia kine kiei kiei bad nga la sngap jar . U la pyrkhat ba nga long kum ma u . Ngan sneng ia phi bad ngan kynnoh ia phi ha khmat ki khmat jong phi .
Ka jingiakhih jong ka ri India ka la long ka sakhi ia kata .
KA JINGIARAP NA KA BYNTA KIBA DUNA KHLEM JINGDUH KAM
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn shna da u Pritam .
Mano ba ioh jingmyntoi na kane ?
Ka jingpynthikna ka la wan hadien ba u Modi u la hiar biang ha Delhi bad shen , la phah ia ka jingkhot kaba pura .
Uwei u nongialam jong ka seng DMK , u Mayor Chittibabu u la khlad noh khlem lah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein ha phatok , ka la kynnoh .
Phi pyrshang ban long ka Yilmaz Gney ?
Ka hotel ka la shah khang .
Ka long kumba la jah noh ha ka por .
" " " Ngi dang pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ngi ban kiew bad ngi dang pynroi hapoh ka ri bad shabar ri " " la ong u Dutta . "
Bad nga la iohthiah . . . tang na ka bynta shi sekon .
U Subhash Chandra u SHO ka Sadar police station ha Jagadhri u la iathuh ba mynta ka sngi la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh katkum ka Section 302 .
Ha ki saw sngi ba la dep u la don ha ICU bad mynta ka step u la khlad noh .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Ki bad Ka : Ka phlim ba la ak ka Kareena bad u Arjun ka long kaba sngewtynnad haba ka pynbeit ia ki bynta .
Ka Jingroi jingpar ka dei ka jingdonkam jong ka por mynta ym tang na ka bynta ka jingim jong u khun bynriew hynrei na ka bynta ka jingiada jong u ha ka lawei .
Hynrei peit kaei kaba la jia mynta .
Hato ka jinglong kpa ka don tang ha ka imlang sahlang Hindu ?
Kumno ka long ka suinbneng ha Guyana ?
Ka Samsung Galaxy S7 kan wan ryngkat bad ka battery kaba heh 3 bad 600mAh .
Pyrkhat ia nga kum ka bynta jong ka jingkhih jong phi :
Ka jingkynriah ha ka longiing .
Ki riewstad na ki Vihara Buddhist jong ka Bengal ki la don ka bynta kaba khraw bha ha kaba pynphriang bad pynphriang ia ka niam Buddhist ha kine ki ri .
Lada ka jingleit khwai ka jop , u nongkhwai u lah ban pan map ia u mrad uba la iap .
Ha u snem 2009 ka Dome ka la jop na ka Bolpur hadien ba ka la kylla Reserved ha u snem 2009 bad ka Hazra ka la jop ia u ha u snem 2014 .
Hato phi ithuh ia ki ?
Ia ka daw jong ka jingpynslem ym pat tip haduh mynta .
U myntri pla tyngka ba thymmai u P Chidambaram haduh mynta u la kren ia kiei kiei kiba dei baroh .
Ive la nang ia ka ha ka rukom kaba eh .
Nga tharai baroh ngi la poi ha ka jaka kaba kyrpang bha .
Lada phim tip , phi donkam ban pyrkhat shwa ban peit ia kane ka phlim .
U la pynpaw ia kane ka jingkren katba u dang kren shaphang ka jingphiah ia ka jylla .
Shen un sa pynmih nyngkong eh ia ka phlim jong u ha ka screen da ka phlim Kannada .
Pyni ia u lain uba pyniasoh ia kawei pa kawei ka jingjia bad ka snem ba ka la jia .
Ka dor pynmih ia ka Sovereign Gold Bond ka la long T. 4, 912 shi gram ka ksiar , la ong ka kyrwoh na ka Reserve Bank of India .
" Nga kwah ba ka India bad ka Pakistan kin pynkut noh ia baroh da kaba suk ." " "
Ki nongiasaid ain jong ki katto katne ki seng sain pyrthei ki la pyrshah ban ai ia kane ka jingpyllait ia u ‘ Sivaji ’ .
" " " Mynta , to thoh shithi sha u kpa jong phi shaphang ka jingim hostel jong phi ." " " .
Ki kompeni pyrthei bad ki nongthied ki ioh jingmyntoi na ki nongtrei kiba rem dor ha Bangladesh , hynrei kim leh tang khyndiat ban dawa ia ki jinglong kiba kongsan tam bad kiba long briew man briew na ka bynta kito kiba trei shitom na ka bynta jong ki , la ong u Adams .
Ha kiwei pat ki jaka u Lalu Prasad, u Jayalalithaa ne u Chautala u lah ban hap ha phatok, ha Punjab ki nongsynshar kim shah kem.
Balei ba la kyntait ia ki jingdawa jong ka koit ka khiah ?
U Prof. Joga Rao , ka skulbah ain jong ka ri India , Bangalore ,
Na ka bynta ki kyrtong SC , ST ka bai lutksan ka long T.500 .
Ka panel kaba shaphang mihngi ka don ka dur jong u ardhanarisvara , ka dur jong u Siva ryngkat bad ki bor ba la pyniasoh lang jong u shynrang bad ka kynthei .
Kumta kane ka curve kamon hangta y ka iaryngkat bad ka x square .
Hadien kata ka kynhun tohkit ba la ialam da u ADGP B Sandhya ka la shimti ia ka jingtohkit bad pynkhreh ia ka dur thymmai jong u nongshah kynnoh .
Ym shym la don kano kano ka jingiakynad mynta ka sngi ha Srinagar lane ha Kupwara , la ong u nongaiktien ki pulit ha Srinagar .
Ka lah ban sdang na ka jingjahthait , ka lah ban sdang da kaba nga pynhap ia ka shapoh khyndiat , lane ka lah ban sdang da kaba nga pynhap ia ka shaneng .
Ha Tamil Nadu , ha kaba u la shah pyniap ha ka por ba u dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka Congress na Sriperumbudur .
" Ka jingngeit bashisha , ha kawei pat ka liang , ka long " " ka jingkhmih lynti kaba thikna " " jong ka jingkyrmen Khristan jong ngi ."
San ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ym shym la don kano kano ka jingiap hangta .
Ha kane ka phlim la ak da u Sanjay Dutt , u Emraan Hashmi bad ka Kangana Ranaut nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka engine 90 V8 la pynthymmai bha bad mynta ka don ia ki piston bad ki con rod ba la pynthymmai ryngkat bad ka jingpynwandur thymmai ia ka rukom shim um bad ka rukom pynmih um kaba tang kawei ka bynta .
La kem ia u katba u dang kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki runar ki la rung shapoh iing jong ka Ayisha da kaba pynjulor ia ki grill kiba don shadien jong ka iing bad ki la pynpra ia ki shelf bad ki miej .
Uwei u dei ban peit ia ka liang kaba bha jong ka jingim .
Katto katne na ki kot ba kongsan ki long :
Haba pyniaid ia ka jingialang jong ka District Education Development Committee hangne ​​, u DC u la ong ba ka tnad pule puthi ka dei ban buh jingmut kham bha ia ki khynnah skul kiba la shah iehnoh bein ha ki skul .
Kum u myntri u la mynjur ia ka projek rel nongleit nongwan ha nongbah Bangalore .
Kane ka la pynlong ia u u riewstad jong ki sobjek kiba bun jait .
Ki lah ban ym shym la bishar bniah ia ka jingkylli shaphang ka jingdon U Blei , hynrei ki shah khring ha ka jingmut ban long kiba laitluid ban leh katba ki mon .
Ngi la thmu ban jop ia kane ka elekshon .
U la ioh ruh T.13 klur tyngka na ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingtreikam kaba man la u snem , ka la ong .
" Ka US bad ka UK ki dei ki paralok ba iajan bad bunsien la batai ba ki don ia ka " " jingiadei kaba kyrpang " " . "
Jhajjar : Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih hangne ​​ha ka sngi saitjain , da kaba pan ban pyndam noh ia ka ain shim jaka .
Ha kine ki rukom baroh , pynban kan don ka jingïakhaïi hapdeng ka jingpynbeit ïa ka frequency bad ka jingpynbeit ïa ka por .
Ki tnad kiba kwah ban plie ia kane ka jaka kin hap ban pynbiang ia ki jingdonkam kum ka jaka , ki kamra klas , ki simulator bad kiwei kiwei .
Ki lai tylli ki IPO ki la pynduh pyndam lang ia ka spah jong ki nongbei tyngka kaba la jan kot sha ka 2, 100 klur tyngka .
U la kren bad ki nongthoh khubor . . .
Ka Sandeen ka la trei ban pynkylla ia baroh ki jingthoh ba thikna kynthup ia kiba iadei bad ka jingsiew shongthait jong ka bad ki jingshakri shongthait jong ka ban pyniadei bad ka jinglong kynthei jong ka .
Pynsangeh noh ka sorkar Rajasthan ia ki eksamin UG bad PG .
U myntri rangbah u la plie ruh ia ki 12 tylli ki Post Office Passport Seva Kendra ha ka jylla .
Ïa kine ki rangbah la pynkit noh sha thanat Mathbaria .
Kan long ka atiar thymmai kaba khlain ha ka thma pyrshah ia ki kam runar .
Ha u snem 2001 , ka la jop ia ka jingiakop itynnad .
Ha ka liang ka roi ka par nongkyndong ka sorkar kan ai pisa haduh Rs . 14 , 389 klur sha ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ban pynbha ia ka jingpyniasoh sha ki nongkyndong .
Bad kumta kane ka dei khamtam eh ki jaboh bad ka um kaba ngim donkam shuh bad nangta kane ka leit sha ki thliew lum um .
La thaw ia ka Darfur shatei bad shathie na ka Darfur , katba ia ka Kurdufan la phiah sha ka Kordofan shatei bad shathie .
U la dawa ban hiar shuki noh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje Scindia bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Chauhan namar ka jingdonkti jong ki ha kitei ki ar tylli ki kam .
25 baje mynstep : U Vinod Kumar Binny u la pynbna ia ka jingthmu ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi na New Delhi , pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
Nga la ong ia phi , leit biang sha ka cell jong phi !
" Ha ka video u la ong " " Namaste ."
Lada la check ia kane ka synduk , phi lah ban leit biang sha ka histori da kaba nion sha ka liang kadiang ha ka jingpeit jong u Konqueror . Ban ioh ia ka context menu nion ia u mouse ba sha kadiang bad pynkhih .
Khlem ka kynhun , kan ym jia ei ei .
Ka jingshna ia ka anicut sha shilliang ka wah Kamandalanaganathi hajan ka Shnong Sevur ban ai um ia ki tank Irumbedu bad Paiyur jong ka Arni Taluk ha ka Elaka Thiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 200 lak tyngka la pyndep .
Ka Sonia , u Manmohan ha ka top 20 . U Obama uba donbor tam : Forbes .
Baroh arngut ki la shakri kum ki Myntri ha ka sorkar synrop .
Kum kine ki khubor ki la nang pynphriang ha ki lad pathai khubor kum ka Twitter bad wat ha ka Facebook ruh .
Ka dei ban leh kloi .
Ki dont kumba ki don shibun .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki dei baroh arngut kiba dang rung thymmai ha katei ka thup kyrteng .
Ha London , ki pynpoi ia ka kot lyngkdop jong u Maru sha ka Dorbar Thma ba ha khlieh duh jong ka thma ha kaba u Sahep Patrick Morgan u dang pyrshang ban ia kren ia ka jingiateh thma bad ka Germany .
Ka sorkar ka lah ban pyntip sha ki nongthep dor kiba biang ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ka la shongkurim biang hadien ba ka la wan sha Chennai .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la khot hajir ia u dkhot jong ka Congress IT cell ha ka mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman kaba la mudui da u paralok barim jong u .
U slap halor u maw uba la tyrkhong um ai ei ei .
Ka Episode ban wan jong ka chat show ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Koffee with Karan , kan pynlong ia u Shahid Kapoor bad u hynmen jong u u Ishaan Khatter .
U duh ia ka jingbitar jong u da kaba suk .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Bank of America ka treikam hapoh ka kyrteng BankBoston ha kiba bun kiwei pat ki ri Latin America kynthup ka Brazil .
Kiei ki jingduna kiba ngi iakynduh ha kaba iadei bad ki case jong ka jingpang ?
Ngi kwah ban pyni ia ka Nigeria bad ia ki sap kiba khraw jong ka lyngba kawei ka shnong Nigeria ha ka jingialehkai pyrthei , la ong u Sani Lulu u khlieh jong ka synjuk ialehkai phutbol jong ka Nigeria ha ka AFP .
Ngam kular ban long u paralok jong phi junom , namar ngan ym im haduh katne .
Nga la pyrkhat ba ngan sa long .
Pyrkhat ia nga lada ki iap !
Ka Shabnam kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah sahnarphna ha ka ri India kaba laitluid
Kaei ka rukom leh jong ka tnga Khristan kaba lah ban jop ia u tnga ubym ngeit ? Kaei ka jait jingleh kaba lah ban jop ia u tnga ?
Ka jingroi jong u shniuh ka dei ka jingmih na ka jingroi jong ki cell ha ka tynrai .
Katkum ka dor die marbam jong ka ri India baroh kawei , ki dor ki la kiew na ka Rs . 15 shi kg haduh Rs .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka England pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai World Cup naduh u snem 1983 .
U Jehobah u long u bym don jingïapher bad u lait luid pura na ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew shiliang khmat jong kano kano ka jait . Kumno u lah ban long lym kumta ?
Hadien ba ka la tynrah ia u dieng , ka kali ka la kylla arsien bad ka la hap da ka jingsawa ha madan .
Hapdeng ka jingïakynad kaba mynta ha khappud bad ka India , ki jingshim dur ba thymmai na ki satellite ki la pynpaw ba ka China ka dang pynkhlain ïa ka jaka sah jong ka ha ka kad lieng jong ka Gwadar jong ka Pakistan .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingkyrpad bad ka jingkyrpad .
Ka Royal Challengers Bangalore vs Sunrisers Hyderabad : Live score and updates
Kane ka la kynnoh ba ka la wanrah ia ka jingiakren .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia ki kolej kiba don ki klas ki bym don CCTV yn nym pynlong jaka eksamin .
i tip ia kane ka wd jia .
Naduh kata ka por la buh ia kane ka kot ha ka jaka buh kot jong u President ka Washington ha ka iing lieh .
U Trudeau u la ïakren bad u Trump ha ka phone ha ka sngi Nyngkong .
Arngut ki shipai Russia ki la shah pyniap .
Ki don palat 23 lak tylli ki jingpyniasoh um ha Delhi .
Iathuh ia nga ! Ka um kaba ngi dih .
Kynmaw ruh ba U Jehobah u don hajan baroh kiba khot ia u . Ki Salm 145: 18, 19.
hynrei ka khajna jong ki kompeni ki kham bun .
Biang . To ngin ia poi sha ka jingmut .
Ngam thmu ban pynshai ia ka .
Palat 300 ngut ki nong Pakistan ki la shah pynshitom ha ki phatok jong ka China halor ka jingshah kynnoh ba ki khaii drok bad kiwei kiwei ki kam rit paid .
La kyrpad biang ia ka Centre ban pdiang ia ka jingdawa jong ki nongrep ban weng noh ia ki ain rep ba thymmai bad ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh , ka la ong .
U Chappell u kyrshan ïa u Kohli ha ka jingïakren coach
Ym pat dap 24 kynta hadien , ong ka kot khubor , la ai ia u Modi ia ki kot ki sla jong u ban leit jingleit .
" Ki nuksa thoh kot jong ki jinglehkai ba pyntieng jong ki nongkren thok ki kynthup ia ka jingthoh ba shyrkhei jong u Gerald Kersh bad ka jingiathuhkhana " " Ka khmat rnong " " jong u John Keir Cross . "
Ki NPAs ka dei ka bynta kaba donkam .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat Sarangpur .
" U nongialehkai na ka bynta uba ka ri India kam don jingmut ei ei um lah ban long u nongieit ri " " la ong u Shakya khlem da jer kyrteng ia u Kohli .
Ka jingiarap ha ka por kaba biang ka lah ban iarap ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Kham duna , ki nongpang ki lah ban mad ia ka jingsma ha ki dkhot met , ka jingpang ha ki dkhot met , ka jingpang carpal tunnel , bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang shini .
Ka la don bynta ruh ha ka prokram pynbha ia ka Mirage kaba jylliew bha .
Ka India ka la weng noh ia ki Visa jong baroh ki bar jylla kiba wan na China .
Kumba shiteng spah ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingkylla jong ka Lambda : katba ka um ka nang pynkhriat lyngba 2 . 17 K , ka jingkhluit kynsan kynsan ka kylla jur shiphang .
Kawei pat ka bynta jong ka khlaw slap la pyndonkam kum ka jaka ri mrad .
Ki briew ki la pynbynta ia kane ka case .
Ha kane ka phlim la ak da ka Vidya Balan ha ka bynta ba hakhmat eh bad la don lang ka Sanya Malhotra , u Amit Sadh bad u Jisshu Sengupta .
Sa kawei pat ka met jong u jawan la lap , 3 ngut ki dang jah rngai .
Hynrei baroh lait noh tang ar tylli ki long ha ka ktien Malaya bad kumta ki lah ban long kiba myntoi tang ia kito kiba nang ia ka ktien Malaya .
Na ka bynta ban import ia u private key dei ban unlock .
1 : 13 Kiba iap kim tip ei ei ruh em . Ekl . 9 : 5, 10
Ia kine ki 14 ngut kiba la mynsaw la pynkit noh sha Hospital .
U Mahmud u la knieh noh ia ki katto katne ki tempi ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka tempi ha Somnath ha Gujarat hynrei ki jingjop ba neh jong u ki long tang ha ka ri Punjab .
Realme 5 , Realme 5 Pro ki jingdon jingem kiba lah ban long bad ki jingdonkam .
J . U Akbar na ka liang ka MeitY , Sorkar India bad u Mr .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba kloi ban iarap ia nga .
Ka Myntri Rangbah bad ka nongïalam ka ïing dorbar ka Sheikh Hasina ka la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Ka Society ka la pynbha shibun ia ka jaka , kynthup ia ka jingbuh ia ka jingkhang nar jingkynmaw bad ka jingplie ia ka jaka tep sha ki paidbah shisngi shibnai ha ka sngi Saitjain kaba lai .
Kumjuh ruh la bthah ia ki ban pynlut hapoh ka rukom mang tyngka jong ka por pdeng kaba la dep mynjur da ka Parliament .
U nongai jingiarap u lah ruh ban batai ia ki sobjek ban hikai , ia ka jingnang jingstad jong ki nonghikai , lane kano ka madhhab kaba ka jinghikai ka dei ban bud .
Ki dei ban ai khublei ia ngi .
U la don ka jingim kaba suk bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Ki lehnoh hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor ki la phet krad noh sha ki kper soh kiba don hajan , la iathuh ki pulit .
Ha ka por ba nga la dep pule ia ka , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla . Ngam shym la sngewthuh ba ka Awake !
Ka kmie jong u Yusuf kam sngewbha ia u khun masi .
Ngi pyni ia ki jaitbynriew kiba khraw , kiba rim hynrei kiba im bad kiba im .
Ka check ka la shah pynjah burom namar ba ym don pisa ha ka account .
Kaei ka jingpyrkhat kaba kyrpang kaba la dei ban ai ha ka Jerikho ? Ngin peit ia kine ki jingjia drama na kawei pat ka liang .
" Naei nga wan , ngi ong , " " Pynpait ia ka kjat . " " "
U dei u briew uba ym sngewtynnad tam ha kane ka ri , bad phi pyrshang ban shim ia ka kyrdan kaba ar !
Ka China bad ka UN ki la wan kum ki nongwan ba kyrpang .
U Mr . U Anurag Srivastava u nongkit khubor jong ka ri India ha Ethiopia , Djibouti bad African Union .
Pynrung ia ka tarik kha , u nombar rejistar .
U pyndonkam ia ka ban pynrung bad pynrung ia ki prokram shapoh bad shabar jong ka Matrix .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra ki la poi sha Jodhpur na ka bynta ka destination Wearding , peit ia ki dur .
Baroh ki la ia mareh ban pynim ia lade .
Ki briew ki don ka hok ban sngewsih ia ka jingsngewsih jong ki , bad wat ban pynrem ia kito kiba ki shim ba ki donkti .
" Ha ki khanatang jong ki Grik , ka Colchis ka dei ka jaka jong ka Snieh Ksiar ba la wad da u Jason bad ki Argonaut ha ka jingiathuhkhana pateng jong u Apollonius Rhodius " " Argonautica " " .
U Mudith Gupta uba dei u Managing Partner jong ka Emgee Properties u la mudui ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u Khan hakhmat ka ïingbishar ba heh jong ka Civil Division Court ha Goa , ong u nongïasaid aiñ jong u Guptas u Ranjith Shetty .
Hynrei u Jepthah u la don ha ka jingmut jong u briew ym ia u mrad . Ki mrad kiba biang ban knia kim ju long kiba la buh ha ki iing jong ki Israel .
Ka jinglut kaba heh ha ka bording ka ktah ia kine ki jinglut khamtam eh ia ka jingkit jingbah .
Ha u snem 2017 ka Yamaha ka la rung sha ka kyrdan 250cc da kaba pynmih ia ka FZ 25 .
Ngi la leit noh na Philipi hadien ki sngi jong u kpu khlem thiat bad ngi la poi ha ki ha Troas hadien san sngi , hangta ngi la sah hynriew sngi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Naduh ka jingshlei um haduh kino kino kiwei pat ki jingshah pynjulor ha ka mariang , ki cadet jong ka NCC ki la iarap ia ki paidbah ka ri India ha kum kine ki jingeh ."
Ia ki egg ba la khleh lang la shim ba ki long ki jingbam mynstep kiba biang bha .
La kem ia u nongkhaii drok , la kurup ia u drok .
" U Mitra u la pynwandur ia ka jingmut jong u Lyer na ka jingpyrshang jong u ha u snem 1999 " " ka thliew ha ka jingkhang " " , ha kaba u la ker ia ka thliew na ka jaka wad bniah jong u sha ka jaka sah jong ka Delhi kaba marjan " .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe sngi laitluid 2020 ban wan , la pynshlur ia ka jingmut jong ka Atmanirbhar Bharat ha ka rukom kaba khraw .
Ka jinghikai Yudh Abhyas ka dei kawei na ki jinghikai shipai kaba heh tam kaba ïatreilang hapdeng ka India bad ka USA .
Kumta ka jingleit jingwan kaba la wan sha Jerusalem ha ka 9 tarik u Nisan ka la phah ia ka khubor kaba shai ba U Jisu u long u Messaiah bad u Syiem ba la thung da U Blei .
La pynngat ia u nongshah kynnoh ba leh beijot da ka kynhun
Nion ha ka link na ka bynta
U nongialam ka CPI u D Raja u la ong .
Ka ejahar ka la ujor da utei u briew sha ki pulit jong ka Jehangirabad bad ki pulit hadien ba la dep ban register ia ka mukotduma ki la sdang ban tohkit .
Hynrei ka Kolkata ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba 12 percent ha ka jingdie ïa ki ïing haduh 11 266 tylli ki ïing .
Hynrei nga tip ba bun kiwei pat ki la ioh ia kijuh ki jingpynshitom .
Pynbud ia baroh ki lad jingiada bad to long kiba koit ba khiah .
Ia kane ka kam la bishar ruh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Nga lah ban sngewthuh lada phim kwah .
Katkum ka jingong jong uwei u nongialam ka seng , ka paw ba dei tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shah kiba la tip ia katei ka plan kaba pura bad la ai jingtip ia ki myntri rangbah ha ka rukom kaba rit paid .
Hynrei u dang long u khynnah shynrang .
Katto katne ki samla ki la shah kem bad ki dang shah tohkit , u la ong .
Lada phi kloi ban sngap da ka jingsngewrit ia ki khun jong phi ha man la ka jait phang , phi lah ban shem ba kin plie lad ia phi bad kin pdiang sngewbha ia ka jingpyniaid jong phi .
Ka Pujara ka leit ban kamai 5 kol namar ba ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba ar .
U la leit sha ka jingeh kaba khraw . Kumno ngan lah ban ainguh ia phi ?
Kine ki saw ngut ki dei napdeng ki nongtrei kiba sah ha katei ka jaka jong katei ka karkhana .
Ki leit buhai shnong namar ba kim don lad kamai ha ki shnong ki thaw .
Ngi pynlong bieit ia lade da kaba kyntait ia kane .
Nga tip ba phi lah ban pyniaid ia ka !
U Jahangir um shym la shim ia ki lad ki lynti kiba kham khlain ban ia kaba pynsah ia u Guru ha Gwalior ne ban buh ia u hapoh ka jingpeitngor shimet , hynrei u Shah Jahan u long uba kham pyrkhing.
U AbRam ryngkat bad u kpa jong u u Shah Rukh Khan bad u Amitabh Bachchan ha ka jingrakhe sngi kha jong u Aaradhya Bachchan .
Man , ki la lehbein ia ka crap na ka !
Ki jingshisha jong ka mukotduma ki pynpaw ba u nongmudui u dei u syiem , i . e . , u nongthmu ba kongsan ha kane ka mukotduma .
U nongialam ka Shiv Senas u Sanjay Raut u la ong ba ka jingshisha ka la jop .
Byington ba la pynmih da ka Society ha ka snem 1972 . Ki seng aiñ ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ban shon bad sam ïa kine ki jingpynkylla Baibl baroh .
To ngin iai bteng ban sumar ia ka Ktien U Blei , kaba pynkyrpang ia ngi na ka bynta ka jingshakri bakhuid jong u .
bad kane ka dei ka dur ba shisha jong ka .
Ka Jinghikai ia kaei kaba U Blei U pdiang Balei ngi donkam ban pynshisha ha lade ia ka mon U Blei ?
U Parth Pawar un leit ruh ban ujor ia ka shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mat jong ka jingpynsah ia ki Maratha .
Da ki snem u George Rona u la long u nongiasaid ain ha Vienna . hynrei ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la phet noh sha Sweden .
Ia u Markos bad ia u Mathaios la pyni ha ka liang kadiang jong ka arch .
Ka Jingïohi lypa ïa ka Jingsynshar U Khrist Kaei kaba u Solomon u la pan bad kaei kaba U Blei U la ai ha u ?
Lait na u Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Prateik Babbar , u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Tushar Pandey , u Saharsh Shukla bad u Naveen Polishetty ha ki bynta ba kongsan .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u kyntiew ïa ka jingieit ïa ki para bangeit jong ngi .
La jop ia ka da ka India kaba long ruh ka jingjop kaba khraw .
Ngam don satia kano kano ka jingsngewtynnat shimet .
Ka Hyundai kan sa pynmih biang ia ka Sonata kaba la don lypa .
Lait na u Rajasekhar ha kane ka phlim ki don ki ak bynta ba kongsan jong ka Shraddha Das , ka Pooja Kumar bad u Arun Adith .
namar phi thoh ia ka bha bad jrong hangne ​​shaneng bad phi don ia kane ka lain .
Ka don ka jingkmen ban ai sha kiwei khamtam haba ngi ai sha kito kiba la ai sngewbha ia ngi .
Ka phlim Malayalam ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Charlie , ka dang pyni ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka Kerala .
Ha kane ka sngi Saitjain ki kyrtong jong ka AAP u Atishi bad u kyrtong jong ka Chandini Chowk u Pankaj Gupta bad u kyrtong jong ka North West u Guhan Singh ki dei ban thep kyrteng .
Ka Vijayashanti ruh ka dang wanphai biang da kane ka phlim .
Ka khlem iakren wat bad uno uno ruh ha ka phone .
Mynta ngam don jingtip shuh ia kaei kaba Ill leh bad ka jingim jong nga .
Ka dei ban jia .
Ka BJP ka ju pyrshah ia ka jingbuh jaka ia ki briew kiba duk .
Ka jingleh be-ijot ia ka jingkhaii ksiar ka la tyrwa ar jait ki jingmyntoi ia ki nongbei tyngka .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka Survey ka ong ba ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynbiang bam jong ka ri .
Kumta sngew sarong ia u mama !
Ki aktor ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la don ha ka nongbah ha ka sngi shuwa jong ka Diwali ban rakhe ia ka janmiet jong ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka jinglehkmen .
Nga kren jingkyrkhu ia ka khun jong nga .
Ha ka 19 tarik u Jylliew , ka channel ka la sdang ban pynmih ia ka khubor naduh mynstep hi : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep phi la dei ban iohi ia ki katto katne ki jingthut ha ka signal ha ka por ba ngi pyni ia ka telecast jong ngi .
Ha ka kyrdan shimet , uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli , Ka jingmap U Jehobah ka mut aiu ia nga ?
U kpa bad ki kpa tymmen jong u nongleit kurim ryngkat bad ki nongshong shnong kiba la kham rangbah bad ki para marjan shynrang bad kynthei jong u nongleit kurim ki iasoh bad ka kynhun nongleit kurim .
La phah haduh 24 tylli ki shithi sha ka tnad ka koit ka khiah ban thung ia ki doktor .
Hynrei ka jingleit jong ka ka la long kaba jngai na kaba suk .
Pyniap ia ka Aarushi : Ka jingkhynra ka CBI ia ka hospital ha Noida
Ka seng bym don sain pyrthei ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong uwei pa uwei khlem da khein ia baroh ki niam , jaitbynriew , shynrang , kynthei , kyrdan bad kam .
Kumta ha ka sien kaba nyngkong ki briew Bamum ki la lah ban pule shaphang ki riti dustur , ki ain bad ki riti dustur jong ki .
Pule ruh : Ka Pro Kabaddi League 2018 , Ka Bengal Warriors pyrshah ïa ka Tamil Thalaivas , Ki Jingïalehkai ba Kyrpang : Kumba Ka La Jia
U Viceroy thymmai u Lord Wellington u la sdang ia ki lad pynshitom bein .
Ka surok MG ka pawnam bha na ka bynta ka jingpynieng kali ha ki lynti iaid kjat .
" Nga shu tip ia kaei ban leh bad aiu ban ong iano iano , kumno ban kren , kumno ban iakynduh " " la ong u Kohli .
Elekshon ha Sri Lanka : Uei u Maithripala Sirisena ?
Hynrei kynmaw , kane ka long kaba iaryngkat bad kata .
Ha kine ki ar sngi ba la dep ka India ka la sakhi ia ka jingpyniap pathar ia ka synshar paidbah bad kumjuh ia ka synshar ain , la ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
U agent uba pynmynsaw ia ka met u injek ruh ia ka da ka dawai kaba don ka jingktah kaba pynsniew ia ka met .
" Ngi ki pulit ka Noida ngi shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka burom jong ki kynthei " " la thoh ki pulit ka Noida ha ka twitter jong ki .
Ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi .
Ngi la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang .
La pynheh ruh ia ka jingpynbiang um .
Naduh kata ka por ka la nang kiew kum ka jaka ba kongsan tam ban ai jinghikai halor ki bynta bapher bapher halor ka jingtrei ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" " " Nga kyrmen ba baroh ngin sa iakynduh kloi bha ."
U khun u la thiah ha madan .
Monirul Islam : Ha ki jingthoh barim shaphang ki kam lehnoh yn ong ba ka jingpynhiar ia ki jaka sain pyrthei ka ialam sha ka jingleh donbor .
Ha kane ka sngi baroh ki dkhot ba rangbah jong ka district cadre ki la donlang ha ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka seng u Kuldeep Raj Gupta .
Da kaba poi sha ka phainal , ka la long lypa ka nongïalehkai kynthei kaba jop tam ha ka histori jong kane ka jingïalehkai .
Hynrei ka jingiap ka la kiew sha ka 500 ngut ha ka sngi Balang .
Ka khun jong u nongïalam ba rangbah jong ka seng pynïapher ri u Shabir Shah ha ka sngi saitjaiñ ka la long ba ha khlieh duh ha ka result jong ka CBSE napdeng baroh ki skul ba ïasoh lang ha Jammu and Kashmir .
Ka Mumbai ka don ka jaka pule jong ka S . P . Jain Management bad ka jaka wad bniah bad bun kiwei kiwei ki jaka pyniaid .
Na Bhowanipore konstitwensi ka Sobhandeb Chattopadhyay kan iakhun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban long shen , ka la bynrap .
Ka jingim shongkha shongman ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka jingkhein lypa kam long , pynban , kaba suk bha .
" " " Ha ka kam , ki briew ki tip ia ka jinglong jong baroh bad nga ngeit ha ka jinglong hok ban ia kaba pynsah ia ki briew ban ap ."
Da kine ki jingpyrkhat , ngi la leit phai noh sha la iing .
Ha ka jingtreikam jong ka jingsynshar District la pynlong lyngba ki Tnad bapher bapher jong ka Sorkar Jylla ha kaba kawei pa kawei ka don la ka jong ka ophis ha ka kyrdan jong ka District .
Phim sngewthuh ia ka ktien korea bitch ?
Top ar tylli ki jingkhein Test ba heh tam jong ki briew shimet .
La pynngat ia phra ngut ki briew namar ba ki la pynbor ia uwei u samla ban pyniap ialade .
Be ha ki jingeh ne ha ka jingpynbeit .
Bad U Allah u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ha ka jingshisha bad khnang ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ka la kamai , bad kin ym shah pynshitom bein .
Ka jinghikai kam lah ban bteng slem .
ha ki snem hynriewphew ba sdang , , ki seng treilang jong ki karkhana ki la iakynduh shibun ki jingeh ha kaba ioh jingiarap pisa wat na ka bynta ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka thmu ban pyniakhlad ia ki briew .
Ka jingbthei ka la pynsniew jur ia ka jingsngap jong nga , la ong u Aroa , hynrei ki dur kiba shyrkhei kiba pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ki ktah kham bun ia nga .
U myntri u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi .
Guddu nga kwah katto katne ki jalebis !
Ki jingthoh ba lah ban iohi ha khmat jong ka card : Ki dur ba lah ban iohi a .
Ha kane ka sngi la peit ruh ia ka jinglehniam kaba man la u snem jong ka skul .
Ka don ka nongpeitkai na ka bynta ka theatre .
" Ngam lah ban batai ia ka da ki kyntien ." " "
Ka la lap ia ka jingjulor kaba khraw tam ban pyniasoh ia ki surok bad ki surok plan ha ka 693 . 96 km bad 123 . 1 km ha ka distrik Rupnagar .
Hynrei kaei kaba jia hadien kata ka long tang kaba pynduh jingkyrmen .
U la ong , nga kwah ban iohi ba ki samla pule kin ioh ia ka jingpule kaba bha ha ka kolej .
ka jingpynkylla ka long ka a bad ka b .
Ka elite Force haduh mynta ka la pynlong 107 tylli ki kam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Jingialap bad Jinghikai ha Sri Lanka .
Ka pdeng jong ki kam Jaish
Lah ban long baroh kiba la kdew haneng .
" " " Ka kyntien upskirting ka buhrieh ia ka jingwan rung tuh kaba sngewsih ha ka jinglong kyrpang jong ki kynthei. Bad dei na kata ka daw ba nga la kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka mat bad ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka ain," " " " la ong u Lambrecht.
Ia ka jingjied ia kum kane ka set lah ban khot ka jingjied ia ka jingpynpaw .
U la ong ba kan donkam T.1, 486 klur ha ki san snem na ka bynta kane ka projek .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan ha surok ha ki jaka nongkyndong da ki tyndong dieng .
Khlem da khein ia kaei kaba N ka don hangne ​​, ka trei na ka bynta 100 ngut ki koidi , .
La pynkylla shuh shuh ia ka rukom CFS ban ai ia ka jingkhein kaba kham bha ia ka jinghap slap ha ka thain slap jong ka ri India lyngba ki jingpyrshang wadbniah ba la shim hapoh ka Mission Slap .
Ka don kawei ka bus rong jyrngam rong jyrngam bad iong kaba kit ia ki nongleit nongwan .
31 U nongwan jngohkai jong ngi u la pynmih da ka jingsawa , hynrei u Holmes u la dih duma ha ka jingsngap jar bym lah pynthut da ki khmat ba sngewphohsniew kiba peit bniah ia ka jingkhang .
U nongpyniaid skul u Kiran Arora u la ai khublei ia ki nongjop .
Ym don ba sngew pop shuh .
Hadien ba la pyniadei ia ka dud bad u kpu , leit sha ka mat kaba bud kata ka light bulb .
Ki jingtei ki long kiba tlot ha ka thain .
Ha ka 1 tarik u Jymmang ka Centre kan plie ia ka skhim ai pisa ha ki 51 tylli ki distrik ha ka ri .
Bun ki Rohingya ki la pyrshang ban phet sha Bangladesh , hynrei ka sorkar Bangladesh kam shym la shah ia ki ban rung .
Ia kane ka jingialap yn sdang ha ki jaka nongkyndong ruh .
Ki dor jong u khaw ki iapher ha ka iew ka hat .
Bad hato phi lah ban tei ia ka jingim jong phi da kaba shaniah sawdong ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ?
U nongpyniaid u la ong ba ki la thmu ban shna ia ka phlim ha ka ktien Kannada .
Kane ka dei ka Baibl kaba nyngkong eh kaba la pynkylla na ki jingthoh tynrai sha ka ktien Italy .
Kane ka paw kumba ka long ha ki 17 ngut ki MLA jong ka Karnataka kiba la shah pynduh .
Kum ka jingmih ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki long kiba husiar .
Nga la duh da ki phew million tang mynta ka sngi .
Hapoh ki balang jong ki , ki Nongsakhi ki pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingpyniapher kyrdan , bad ki buh jingmut shibun eh ban pynskhem ia ka jingim ha ka iing ka sem .
Ngam tip , u jubab .
Ngi la ia ong . Ngi la kynmaw .
" " " Ka don ka jingtap rupa hangne ​​."
424 lak tyngka . Ka tnat treikam jong ka ri ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad wadbniah jong ka ri na ka bynta ban pyndonkam ia ki teknoloji ha ka kam khaii .
U Khalata u la ai bam wat ia u kulai jong u da ka kyiad .
Ka rukom lehbein ia ki kynthei ha ki pulit ka long kaba sngewsih shibun .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kine ki myth .
Ki jaka theh umphniang , LPG , ki jaka die marbam bad ki jaka buh umphniang bad gas .
Hynrei man la ka vote ka long kaba kongsan .
Ha kajuh ka rukom , u Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ha Thessaloni : Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh to ainguh .
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar bad u kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India ki la ialam ia kane ka jingai khublei .
Ka kyrteng ka long kaba kongsan ia kito kiba tip ia U Blei .
Hynrei , peit mano ba la iap ryngkat bad u Saul . Uwei na ki khun jong u uba la ioh ia ka jingsumar kaba kum kata ka met jong u u dei u Jonathan .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingkylla ha ka sniehdoh .
Ka India kan ia soi ia ka soskular ban ioh ia ki jingtip kiba thikna na ki satellite shipai jong ka US
Hynrei ki iohi ia ka jingthmu ba kongsan jong ki kum ka jingpynbna gospel : ban pyrshang ban pynngeit ia ki briew ba ka jingpynim jong ki ka shong tang ha U Khrist .
Saw tylli ki bus heh kiba don ki jingkhang ba la pynsngem bad ar tylli ki kali kit nongpang ki la ieng ha ka jingkhang jong ka shnong ha ka khlaw .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki don ka jingleh be-ijot .
Okay , phi shim ia kata kawei .
Kumba ka long mynta kat kum ka kot ba la thoh ha ka 7 tarik u Naiwieng 1993 kaba la phah sha ki ha ka 31 tarik u Naitung 1993 , ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynrung kyrteng kum ki La Torre del Viga , A .
Ka IPL 2017 kan long shabar ka ri India ?
Ki khynnah ban lehkai ha skul
Ka la dei ka por ban pyni .
Ka jingstad jong ki nong Parthia ka long ka jingkhleh lang jong ki rukom shna jong ki nong Iran bad ki rukom shna jong ki nong Grik .
Anti virus program , Ha kane ka prokram ka lah ban ithuh bad pynduh ia u khniang jingpang ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor bad wad ia u khniang jingpang ba la buhrieh .
Hadien ka jingrisaiñ jong ki 22 ngut ki MLA la pynduna ïa ka jingdon jong ki nongthaw aiñ ka Congress na ka 114 ngut sha ka 92 ngut .
Ka jingai burom kaba biang tam ia u Biju babu kan long ban pynlong ia ka Odisha ka jylla kaba la kiew bha .
Pyllait noh ia ki 24 ngut ki nong India ba kynthup ia 3 ngut ki nong Kerala kiba don ha ka lieng kit umphniang jong ka Iran kaba la shah kurup
Pynbna u CM ka Kerala ban ai dawai Covid khlem jingsiew na ka bynta baroh ha ka jylla
Na ka bynta ka jingshai ha ki jingtreikam ka rukom pyniaid iew ka long kaba donkam .
Lada phi sumar ïa ka jingshaniah jong phi kum u rangbah ka balang kan ïoh jingmyntoi ha kiba bun ki liang .
" Khamtam eh ia ka cycle jong u Ki Khanatang jong u Ivan Petrovich Belkin uba la khlad noh , kynthup ia " " Ka Jingsiat " " , la pdiang sngewbha ia ki . "
Ngim nym ai jingkynthoh shuh .
La iathuh ba ia kane ka skhim la pyntreikam da ka jingthmu jong u K . V . U Raju , u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hooid , U Jehobah u long uba pynroi ia ka . 1 Kor .
Tang shu pynmih ia ka ad , bun ki la pyrshah ia ka jingmut ban pyndonkam da ki rong thok .
Ngan pyni biang ia phi ban pynkynmaw ia phi kumno ka long .
U ïakhun pyrshah ïa u paralok myntri barim jong u u Saryu Rai bad u nongaiktien ka Congress u Gaurabh Vallabh .
Bun ki briew ki shna ruh ia ka jaka buh kot halor ka miej pule , hynrei ym dei ban leh ia kane .
Kane ka kyndon ka pynmih beit ia ki ar tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba iajan marjan bad ka lyngkhot lyngkhai jong ki zero ha ka table .
" Lada kam shym la leh ei ei kaba bakla ia ki kam dei ban tieng." " "
Ka Deepa ka la iathuh ha ka telebishon ba dei ban iakren ia ka lynti kaba hadien .
2 Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh biang ka sdang na ka jingleit jngoh nyngkong .
Kat kum u Josephus u nongthoh histori jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki shipai Ijipt ki la beh noh ia ki Israel sha ka jaka kaba jylliew bad ki la khang ia ki hapdeng ki thliew bym lah ban poi bad ka duriaw .
Ha ki phra tylli ki jingthep vote ba la dep , ka jingwan thep vote ka long tang hapoh 50 percent .
Ngam shym la pule , ne kren badno badno ruh .
Ia ki match la buh khlieh shapoh ha ka frame , bad la skim ia ki khlieh jong ngi da u roller ba la tap da ka um .
La batai ia ki da u code jong ki , ki kot ki sla hapoh , bad ki test suite .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongsiew penshon shimet bad kumjuh ia ki bor synshar .
Ki angel ruh ki long ki nongpynbna khubor . Ki hi ki iathuh ia ka khubor babha , bad ki iarap ia kiwei pat ban pynphriang ia ka khubor babha .
5 laks , ki balei kin jied ia ka .
Ki kulai ki la shah teh kynjri .
Ka ain jong ki jaka bengal ghatwali , ka ain 5 jong ka snem 1859 .
Katba une u briew u la mynsaw bad u dang shah sumar .
Katba ka jingtuid jong ka um sha ka dam KRS ruh ka nang kiew suki suki naduh shi taiew , namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka ba lum um .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba iadei ban kyntiew ia ka jingshong shngain ha kine ki jaka .
Ngi khmih lynti ia ka jingsngewthuh na ki paralok jong ngi nabar ri ba kane ka rai ka iadei bad ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka ri jong ngi .
Ujor DV ka kynthei pyrshah ia u tnga
Kiba ïakhun pyrshah da ki phew snem ka TDP bad ka Congress ki thmu ban ïatylli ban ïakhun pyrshah ïa u nongshun ba ïadei lang kata ka TRS ha Telangana .
Hynrei hato don ka lad ?
Kum ka nuksa , u apostol Khristan Paul u la thoh : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei . U apostol Petros u la thoh : Ym don ka jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha ryngkat ka kurim jong u ka Sunita Kejriwal .
U lah ban sngewthuh bakla shaphang kaei kaei .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki aktress ba itynnad tam ha Bollywood .
Ka Sacred Games ka dei ka phlim telebishon kaba la shna da ka Netflix kaba la pynshong nongrim ha ka novel thriller jong u Vikram Chandra ha u snem 2006 .
Nalor ka Mi , la khmih lynti ba ka Xiaomi kan pynmih ruh ïa ka Mi 8 kaba thymmai bad ka Mi 8 SE kaba kham rit ryngkat bad ka phone kaba kham rit.
Ka long kumba ka Hockey India ka kwah tang ban thung ia ki coach nabar ri .
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka ." " "
Ka dei ka tnat synshar paidbah kaba kyrpang .
Ka jingrakhe kaba khraw jong ka Mumbai Indians ha Wankhede hadien ka jingjop jong ka IPL .
U Nagi Reddy u la pynmih ia ka phlim ' Pelli Pustakam ' ha kaba u Rahul Ravindran bad ka Niti Taylor ki long ki nongmihkhmat .
Te , peit mano ba don la ka jong ka party .
Kata ka long kaba u la ong ha ka por ba nga la iakren khatduh bad u .
Haba ki dang rit palat , ngam shym la lah ban leh phlim beit beit .
Baroh arngut ki bat ia ki sikret .
Ngim pat ju pyrkhat ia ka jinglong kaba kum kane .
Ka Honda Cars India ka la pynbna ba katto katne tylli ki kali jong ki ki shah ktah na ka daw jong ka Takata airbag issue .
Kumno ka lah ban kylla kaba mut na ka bynta ki pop jong nga da kaba shah jingit ?
Kawei pat ka jingïalehkai kaba khraw na ka bynta ka Sri Lanka .
Ki don ki jingkit radial kiba kham heh .
Ka jingpynjlan da 21 sngi naduh mynta ka sngi .
Ha ka jinghikai jong ka namarkata la pynrung ia ka histori , ka jaka , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka Arts bad la pynrung ia ki Science bad Technology .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba jylliew .
Ki ri ki roi ki par shisien ba ki nongshong shnong jong ka ki la nang la stad .
U Mr . U Leroy u khot ia u khlieh jong ka ward .
Naduh ka juk pdeng , namar ka jingwan jngoh jong ki nong Europe , ka ktien Japan ka la shim katto katne ki kyntien nongwei .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Swaroop Nagar .
Hadien kata ka janmiet u Tom u la phone ia u John .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 57 ngut da kaba kynthup lang sa arngut kiba iap .
U Sigmund Freud u ong ba baroh kaba phi bad nga ngi leh ka mih na ar tylli ki jingthmu : ka jingkwah brai bad ka jingkwah ban long uba khraw .
LYNNONG 93 U SAMLA uba la paw mynta ha ka jingkhang pyni jong u Edmond u dei u Jeremy England u stad physics .
U Swadesh Bose u la trei kum u dkhot jong ka planning cell jong ka sorkar Mujibnagar ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 .
Ki khubor ki iathuh ba ki dukan bad ki kali ruh ki la shah thang .
Ka India bad ka Pakistan kim pat ju ïalehkai pura naduh u snem 2007 .
Ki la pyrkhat ba un hap ban bat ia kum kata ka por tang katto katne snem haduh ban da seng .
" " " Kaei kane ka dak ? " " u la kylli ."
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi Note 4
Tang ka nuksa jong ki khubor ha ka twitter .
Dei ban sangeh noh ia ka jingdih duma bad jingdih kyiad shwa ban leh ia ka jingsumar .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia U Trai Buddha uba la pynpoi , bun spah snem mynshuwa ia ka khubor jong ka jingsuk ha kylleng ka Asia .
50 klur la mang na ka bynta kajuh , u la bynrap .
Ka jingiathuhlypa kaba kum kata ka la urlong haba la pynphai biang ia ki Jiw kiba la shah beh ha Babilon sha la ka ri ha ka snem 537 B . C . E . hapoh ka jingsynshar kaba don u Serubabel kum u nongsynshar bad u Joshua kum u rangbah lyngdoh .
La pyrshang da ka Congress ban leit sha ki MLA lehnoh ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh uba shong ktem ha Bengaluru .
Nga tip balei ngi la ia bat lang .
Ka la her kumba 30 tylli ki liengsuin test ha kata ka snem hynrei ka jingbuh ia ka engine ka la paw ba ka don jingeh bad la sangeh noh ia ka liengsuin .
Ka Australia ka la kamai 506 ron bad hap noh 6 wiket ha ka por ba u Gilly u la mih noh .
U Director jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj u lah ban ioh ia ka jingnoh synniang kaba heh na ki kompeni paidbah ne ki riew shimet na ka bynta ki projek ba kyrpang ban pyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Ka jingpynbna ia ki khubor histori bad ka jingthoh biang ia ki kot histori ka la long ka dak jong ka kot khubor .
Nalor kata , ka doh bam miet bad ka doh sausage mynta la lah ban ioh khlem da don ki jingtap ha ki tin bad ki tin .
Da kaba ai nuksa ia ka Hackathon kaba dang shen kaba la pynlong da ka sorkar pdeng , ha kaba ki samla pule ki la tyrwa ia ki lad ki lynti ban weng ia ki katto katne ki jingeh da ka teknoloji , u la ong ba ki skulbah ki dei ban long ki jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Lada ngi shim ia ka jinglong jong ngi pyrshah ia u Ksuid , kiba skhem ha ka jingngeit , U Blei un pynlong ia ngi kiba skhem bad kiba khlain . Kumta ngim donkam ban tieng ia u Soitan u Ksuid .
Ka Wah Ganga ka hiar sha ki madan ha Hardwar .
Balei ngi dei ban long kiba shisha bad kiba shisha ha ka jingmane jong ngi ia U Jehobah ? Katba ngi dang ialeh ban long kiba shisha bad kiba shisha ha ka jingmane jong ngi , ngi kheit shibun ki jingmyntoi .
Ka kam ba kongsan jong ka board kan long ban bishar bniah ia ka jinglah ban treikam jong ki projek bad wad bniah la ka jingtyrwa ka iadei ne em bad ki jingthmu ba kongsan jong ka jylla .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew khamtam ha ki jaka lum .
Ka la long ka jinglehrain ia nga ruh .
Hynrei na ka bynta ka Hyderabad , ka dei ka jingjop kaba ar ha ka IPL .
Nga lah ban shim ram katto katne ?
U briew u la nang ban pyniap briew mynshuwa .
U President Ram Nath Kovind u la khot ia u Arun Jaitley kum u nongiasaid ain uba stad , u nongmihkhmat uba la tbit bha bad u Myntri ba pawnam uba la noh synniang shibun sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ha ka snem ba la dep , u nongdie postcard .
" U la ong ruh : " " Ym slem shuh , ka jingai snam kan sa rung ha ka histori kum kawei na ki jingbakla bad jingbakla ba khraw tam jong ka jingsumar mynta . " " "
Bad ngin peit , ngi don .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong na ka jingkhynñiuh jumai , u la bynrap .
Kata kan mut ba ki nongialehkai bad ki nongtrei telebishon kim lah ban leit na Sydney sha Brisbane hapdeng ka test kaba lai bad kaba saw .
Ka Nana ka pynlut ia ka por jong ka hapdeng ki jingshon dur ban shna ia ki dur jong ki briew ha ki set bad ki jaka ba u iohi sawdong jong u .
Ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki Sorkar Andhra ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki jinglut jingsep yn kit da ka EC .
Kumta kumno ka India ka dei ban leh bad ka Pakistan ?
La kem ia u president barim jong ka Pakistan u Zardari halor ka jingkynnoh bamsap
Ki paidbah jong katei ka thain ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 4 tarik u August .
Bad watla katta ruh , haba uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan ha ka jingkhang jong ka , ka la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl ha ïing . Balei ?
La khein ia ka Cheung kum ka " " Sing girl " " ka aktress kaba la ioh nyngkong eh ia ka jingkynthoh na ki lad pathai khubor lyngba ka jingak ryngkat bad u Stephen Chow , bad hadien ka la leit sha la ka jong ka kam kaba jop . "
Nga ngeit skhem ba ha ki snem ban wan ka jingiadei paralok kaba la pynshisha jong ngi kan nang khlain shuh shuh .
Hato lah ban shim khia ia ka phlim ?
Sanphew san percent na ka jingbun briew jong ka ri ki dei ki samla .
Jharkhand : 5 ngut ki pulit ki la shah thombor ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
U la ong ba u Mahatma Gandhi u ngeit ba ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ki shnong .
U Rajiv Kumar un leit jngoh shisngi sha Chandigarh lashai ka sngi ha ka 22 tarik u Naiwieng .
U Dhoni bad u Jadeja ki ju iadei bha lang ong uwei u nongialehkai ka CSK .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Ibrahim Ali .
Ki briew jong ka Delhi ki long kiba sngewbha shibun .
Ha kane ka phlim ki la ialehkai da u ATM Shamsuzzaman , u Bhaskar Rasha , u Alamgir Kabir , u Doel Mash , u Hira Chowdhury , u Isharat Nishat bad u Mustafiz Nur Imran nalor kiwei pat kiba la ak ha kane ka phlim .
Ka don ha ki kyrdan ba sdang jong ka .
U la tbit kum u nongiarap doktor u la pule doktor ar snem .
Pynrung pisa ha ki bond jong ka NHAI lane REC .
To ngan pynshai ia kata .
U Dr . U Harsh Vardhan , Myntri ka Koit ka Khiah Myntri ka tnad Saian Teknoloji bad Myntri ka Saian Pyrthei .
U nongpeit ia ka koit ka khiah u la kam ba u la don ha hospital LNJP baroh shi miet hynrei um shym la lap ei ei kaba bakla .
Une u briew u dang shah sumar ha Hosmat Hospital .
bad ka lain kaba lai ka long u maw jasinth , u maw agate bad u maw ametist .
Bad ka lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
ha kaei kaba pynsngewbha ia ki briew , .
Ka jingtieng ia ka khmat kaba sniew kam dei tang ha ki jaitbynriew ha America Sepngi .
Ka jingpang malaria ruh ka dei ka jingeh .
Ka jingtei ia ki ar tylli ki rel metro kan pynjur thikna ia ka jingkhapngiah ha Dhaka .
Ki heh sorkar ba mynta bad kiba mynshuwa ki la batai ia ka jingpyndonkam ba la buhrieh ia ki code kompiwtor jong ka America hapoh ka bording jong ka Russia bad kiwei kiwei ki jingthmu , la iathuh ka Times .
Ha katei ka FIR la jer kyrteng ia u chairman barim jong katei ka bank u Waryam Singh bad u managing director u bah Joy Thomas bad kiwei kiwei ki heh ophisar ha ryngkat u director ka HDIL u Wadhawan .
U coach barim jong ka Australia u Craig McDermott ruh u la aplai hynrei la kyntait namar ba um shym la wan ha ka por kaba biang .
Ka daw jong ka jingurlong jong kine ki jingangnud ki bym lah ban long ka long namar ba ha ki 20 snem ban wan ka teknoloji khamtam eh ka jingpynkylla digital kan pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba dang sah khlem lah ban pynbeit .
Bun kiei kiei kin sa jia , u la ong .
La shna ia ka kum ka ' Yugantar ' ryngkat bad u N. T. Rama Rao bad kane ka phlim ruh ka la long kaba jop bha .
Kine ki long ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Kumno ki briew kiba bun ki lah ban rung .
Lada ngi shim ba ngi don ka hadien ba la weng ia kane ka load F .
U Kumar u la shah kynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi kiba kongsan ha katei ka mukotduma .
U la buh jingmut halor ki lad ki lynti kiba shimkhia ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha ka jinglong kyllum bad jong ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang khamtam .
Nga la lum katto katne ka pisa .
Ka jingap rel ka la kham suk da ka jingpynrung ia ka WiFi kaba stet ha ki 27 tylli ki steshon .
Haduh mynta ki don 16 ngut kiba la shah kem 15 ngut ki Hindu bad uwei u Muslim .
>> Nga tharai nga iohi ia ka jingmut jong phi .
Ka dei ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka jingbymdon jong ki ka synshar paidbah ka dang sahkut .
Ka jingshim bynta ha ki hynriew tylli ki jingpyni theatre ruh ka long kaba donkam .
Dei na kata ka daw ba u Yayati uba sngewtynnat u la ianujor ia lade bad ka blang .
Kine ki jingbymlah ki la pynlong ia ki stad saian ban pyrkhat ba lehse ki donkam ban sngewthuh ym tang ia ki fibrils hynrei wat ia ki jait jingbam ba pdeng kiba mih kloi ha ka jingpynlang .
Mynta nga thmu ban pyntrei kham bun ki nongtrei ban die sha ha ka thain Pune bad kiwei kiwei ki jaka ruh kumjuh .
Ka jinglong sngur jong u Isaak ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingkular U Jehobah ba u symbai na ka bynta ka jingkyrkhu ia u khun bynriew baroh un wan lyngba ka iing ka sem jong u Abraham .
Nga la sngew kumba la pynkhih ia nga da kaba jem hynrei wat la katta ruh la pynkhih ia nga shabar jong ka pdeng jong ka longiing jong ngi .
U aktor u Abhishek Bachchan u iatreilang bad u nongpyniaid u Nishikant Kamat na ka bynta ka drama kaba sngewtynnad .
Ka SCO ka thmu ban pynskhem ia ka jingshaniah bad jingiatreilang hapdeng ki ri kiba long dkhot , ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba treikam ha ka khaii pateng , ka jingwad bniah , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka teknoloji , ka kolshor , ka pule puthi , ka bor ding , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
" Ka Los Angeles Times ka la khot ia ka jinglehkai jong ka " kaba itynnad bha " " bad ka kot khubor ka la ong ba ka Heard ka la leh ia ka " " kam kaba sngewtynnad " " .
Ka jingstet jong ka lyer kan iapher hapdeng 50 bad 70 km ha ka shi kynta ong ka IMD .
Hadien u la shongthait noh na ka kam sain hima sima bad u la aiti ia lade ha ki kam thoh kot bad ki kam imlang sahlang .
Ka Docomo ka ai jingshakri ha kylleng ka ri India .
Ka bench ka la kdew ba ki nongbishar ki shah pynrem bad ki bahaïing jong ki ki shah pynjah burom .
Ka jingkren jong u Moosally ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Shisien ba la dep shon ia ka jingrwai , ka Sruti ka la her biang sha US .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki myntri ka kynhun myntri u Pritam Singh Panwar bad u Mantri Prasad Naithani .
Kiwei pat ki la pynkut noh ia ki kam jong ki ha India .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ïa une u nongniah kali ba shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Rajinder Kumar uba shong ba sah ha Friends Enclave ha Zirakpur .
" " " Ki Railway ki la bthah ia baroh ki ophisar bad ki nongpeit ba kin weng noh ia kine ki nongtrei na ka thup nongtrei hadien ba ki la bud ia ki kyndon kiba dei , " " la ong ka kyrwoh . "
ba ngi dei tang ma ngi kiba khein , bad ngi dei tang ma ngi kiba donkam .
Lada ki peit kum kiba donkti . . .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ki long u John Abraham, ka Kirti Kharbanda, u Anil Kapoor, u Arshad Warsi, u Urvashi Rautela bad ka Ileana DCruz.
Ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah kan iarap ia ngi ym tang ban pdiang hynrei ban pdiang ruh ia ki jingduna jong ngi .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang ha phyllaw jong ka skul .
Ka Shiv Sena ka ju shim ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U George u la shong hangta la hynriew taiew .
Kane ka ai ia ka jingbun jong ki jingshah pynshitom ba bakla , i . e . , ki ligand ba la antad ba kin ïasoh bad ka protein kaba ha ka jingshisha kam ïasoh haba la buh lang ha ka thliew test .
Ym lah ban len ba ka jingsynshar jylla ka don ha ka jingeh .
40 ngut ki khynnah ba la shim pang hadien ba la dep bam
U Saeed Anwar ka Pakistan u la kamai 194 kol ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India ha u snem 1997 kaba dei ka kol kaba heh tam ha ka ODI ha katei ka por .
U Smith um shym la sngewbha ia ka rai .
3 Ki la aiti ia lade da ka mon sngewbha ha Turkey .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la aiti noh ha ki pulit .
Pynthikna ki Taliban Afghan ïa ka jingïakren ha Iran
Hato ka jaitbynriew Muslim ka sngap ?
Nga la pynkhih ban ai sa kawei ka jingai jingmut .
" " " Kata ka dei ka jingeh ha China ."
U PM Narendra Modi bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
" " " Kawei ka jingim kam biang ."
Em , hynrei ka jingktah jong ka ia ki nar ka long kaba shai ban iohi , kaba ai ia phi ia ka jingpynshisha kaba pynngeit ba ka magnetism ka don . Ngi pdiang khlem jingkylli ia kiwei pat kiei kiei kiba ngim lah ban iohi .
Nga la tip ha kata ka por hi ba un leh bha ha ka kam jong u .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongialam sain pyrthei uba donburom u Mawlana Abdul Hamid Khan Bhashani .
La ai jingmut ia ki ban pynlong ia ki jinghikai online .
Ha ka histori ka kham eh ban batai .
Kane ka dei ha ka tduh .
Ki jingjied ki long kumne harum :
" " " Nga sngewbha ban wan phai biang ," " u la pynbna ."
Kine ki rukom treikam kiba suk ki ioh ha ki drum jong ki ri Sepngi ruh .
Ka jingpynkut ia ka jingtreikam ka lah ban pynduh ia ki data , pynthut ia ka session lane wanrah ia ka jingma ia ka jingshngain . Tang ki jingtreikam ki bym lah ban jubab dei ban pynkut noh .
Ka AAP kan pynieng ia ka khmat Punjabi kum u kyrtong CM jong ka ha ka elekshon , u la ong .
" " " Ka la wan sha Delhi ban wad kam ."
Na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang , ka jaka rep ka long ka lad kaba kongsan .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput uba dei na Bihar u la lap ba u la iap ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka sniehdoh ka don hajan ka tduh jong ka kpoh .
Ka la dei ka por ban thiah .
Ki jingialehkai tiar ki long ka nuksa kaba pawnam .
U Koirala u la iathuh ha ki ba u la wan ban peit hi dalade ia ka jingeh kaba ka Nepal ka iakynduh bad u la pynthikna ia ki ba ka jingiarap kan poi sha ki kloi katba lah .
Ngam pat ju leh ia kane .
Ka jingbym lah ban iohthiah bad ka jingduna ka jingkhia ruh ki dei ki dak kiba iadei bad kane .
Ngi la shim ia ka jingkitkhlieh , la ka long hapoh parliament ne shabar .
U Adam u la siew ia ka pop jong u da ka jingiap jong u hi .
Katkum ka kaiphod , 14 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki duna ka bam .
Hynrei kaba u Rizzolatti u lap ka long .
Kumta la hukum ia u Tattenai ba un ym tuklar bad u la kohnguh . Esra 6:6,7,13.
Baroh ki kam shna ïing yn sangeh
Phi lah ruh ban buh ia ki dur bad ki video ha ka kompiwtor jong phi .
Kane ka lah ban ai lad ia ka ri India .
La pynlong bun ki jingpyni ia ki dur jong u bad ki jinglum stamp jong u .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u ju leit sha kane ka jylla .
Ka jingkynnoh jong ki Pakistan shaphang ka jingbym thmu ia ki jaka buh shipai ka long kaba bakla , ong ki heh ka tnad iada ri : Ki khubor .
Ka la tip bha ia ka ri India .
Ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka rta bashisha jong ka bneng bad ka pyrthei . Ka saian kam pynrem ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Ha kajuh ka por , ka jingpynmih umphniang hapoh ka ri da ki ri OECD jong ka Europe la antad ba kan hiar na ka 48 sha ka 15 percent .
Hynrei la peit bniah ruh ia ka jingshisha jong ka kot .
Ki don lai ngut ki syiem kiba kit ia ka kyrteng Singabhupala ha ka hima Recherla jong ka Rachakonda .
U bynrap ba ka phlim ka la jan dep lait noh tang kawei ka jingrwai .
Ka rukom set ia ka channel sha ka ' paidbah ' .
Nga la buh jingkylli shaphang ki sobjek kum ka Trinity , ka ding dujok , ka jingbym iap jong ka mynsiem bad khamtam eh ka jingpynkhiah da ka jingngeit .
U Additional Secretary ka Telecom u Bah N Sivasailam haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India Mobile Congress kan long ka marquee event jong ka Ri India .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba kam pat ju don ka jingsngewbha kaba kum kane ha ka pyrthei shaphang ka jingjop jong ka India shwa ka snem 2018.
Pynkylla ia u brush kti jong phi , bujli bunsien da uba thymmai namar u lah ban iarap ban pynneh ia ka jingkhuid ka shyntur .
La iathuh ba u CEO jong ka SpiceJet, u Sanjay Aggarwal, ula iakynduh ia U Managing Director ka GoAir, U Jeh Wadia, ha u bnai Feb, ban iakren halor ka jingiateh kular 2020.
Jaipur : Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la jah rngai hadien ba ka lieng jong ki ka la kylla ha ka wah Parban kaba la shlei um ha Jhalawar district jong ka jylla Rajasthan : Ki pulit .
Kawei pa kawei ka Hindu ka dei ka para jong nga .
Ka jingpynskhem kaba nyngkong ka la ailad ia 1 , 558 ngut ki briew ban shah pynrung ha ka prokram lyngba ka jingai jingmut bad ka jingpynrung kyrteng .
Ka Warangal ka dei ka jaka kha jong nga .
Ka MoU ka ai ka lad na ka bynta ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang kaba heh tam hapdeng ki ri kiba don ha ka BRICS ryngkat bad ka jingthmu ba iadei jong ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingroi jingpar kaba iasam lang ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba thymmai .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang , lyngba ka video conference , bad u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Punjab .
' U Prem Chand u la iehnoh ia kiei kiei baroh bad u la shong bad nga .
U Varun Dhawan Pynbyrngia Ia Ki Nongkyrshan Da Ka Tarik Pyllait U Coolie No 1 , Share Ia Ka Motion Poster
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong ka ha ka jaka sumar sorkar Sirkazhi .
Ki pulit ki la register case halor ka jingbym shimkhia jong utei u nongniah kali bad la kem ia u .
U aktor u Easwari Rao un ak kum ka tnga jong u Rajinikanth ha kane ka phlim .
Bad ka jingim reel hynrei ka jingim bashisha .
U Muraleedharan u la pynshai ba um shym la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka snem 1949 nga la iakynduh ia ka Rose Marie Lewis . Ka , ka kmie jong ka ka Sadie bad ki hynriew ngut ki para kynthei jong ka baroh ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga sngewnguh shisha ba U Jehobah u la iarap ia nga ban shem ia u .
Ia u Ahmed la kha ha Mirzanagar jong ka Begumganj Upazila ha ka Elaka Noakhali .
Nga la ong em , nga don ha iing .
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih bad kaba phylla .
U nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Yunus Ali Akand u la mudui ïa kane ka dorkhas na ka bynta u Bahauddin Ahmed uba dei u dkhot barim jong ka kynhun synshar jong kane ka kolej .
Ka Kashari Bah ha ka rai jong ka ka la hukum ban phiah mar katjuh ia ka 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya hapdeng ka Sunni Waqf Board , ka Nirmohi Akhara bad ka Ram Lalla .
U la iap hadien ar taiew .
Hynrei phi lah ban shem ia ki spiral kiba kham itynnad ha ki bniat duriaw ne ki bniat .
Pynkhreh bha ban pynlong ia ka jingleit kaba suk .
Ka don ruh ha khappud bad ki ri Peru , Colombia bad Venezuela .
Ka jaka pynbhabriew ba la pyniasoh lang na ka bynta ki nongdih drok
U la long uba ar ha ka lain jong ka khet ha ka por ba kha ia u , hadien u kpa jong u .
Ka Ganesh Mandir ba la pynkyntang sha u Blei Ganesha ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jingiathoh shongkurim jong ka Rani Lakshmi Bai bad u Raja Gangadhar Rao ha u snem 1842 .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha u snem ban wan da kaba pynlut haduh Rs . 5 klur tyngka .
Baroh arngut ki la shah hikai ha u kpa jong ki u Sarbhjit Singh uba trei kum u coach ha kawei ka skul .
Ia ka patent kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingwad bniah la aiti ha ka 26 tarik u Iaiong 2008 .
La register ia ka FIR hadien ba u kpa jong u nongleit kurim u la ai da ka jingthoh ejahar , la ong u heh pulit jong ka Aravalli u Mayur Patil .
12 MW ka bording la pynmih ha katei ka karkhana da kaba pyntreikam 1300 MT ha ka shisngi , u la ong .
" " " Joy Bangla , Joy Bangabandhu , Im slem ka Bangladesh " " "
Ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Andhra Pradesh bad Telangana ki iakynduh ia kawei na ki por lyiur kaba shit bha jong ki .
Kaei ka jait jingsynshar donbor kaba ar kaba u Ambedkar u la iakynduh lyngba ka jingshem bad jingpule jong u ha ka jingim ?
Hynrei kam shym la jer kyrteng ia kano kano ka tnad pdeng .
Ki briew kiba duk kim shym la ioh ia kaei kaba dei hok jong ki
Ka bor synshar district ka tip bha ia kine ki jingjia baroh namar ba la paw bha ha ki khubor , la thoh u Parwaz ha ka shithi jong u .
Ki long kiba suk ban kynmaw , khamtam ha ka ri kum ka jong ngi ha kaba bun ki briew ki long kiba khlem nang thoh nang tar .
Ka jaka pynkhuid um shwa ban pynkhuid .
Kane ka long kaei kaba ka Deepika Padukone ka kren halor ka jingshah ianujor bad ka Priyanka Chopra .
Ka Malaika Arora ka la sam ia ka dur bad ka Karisma Kapoor , U Maheep Kapoor , ka Amrita Arora bad ka Seema Khan .
Ka cholo tynrai ka lah ban poi haduh ki tyrpeng .
Ha ki katto katne ki lynti iaid kjat ba kongsan , khamtam ha ki jaka ba marjan bad ki hospital ba heh , la shah ia ka jingleit jingwan wat la ki don ki lynti iaid ba phylla sawdong ki jingkhang jong ki wire ba la shna da ki wire ba la shna da ki wire ba la shna da ki lynti ba la buh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ju bishar ia kane ka kam , u la ong .
Baroh arngut u Kohli bad u Yuvraj ki dei ki paralok kiba bha .
Ka jingïakren jong ki Myntri Rangbahduh na kylleng ka Ri ha ka sngi rakhe jong ka Panchayati Raj Diwas Namaskar
Ka jingkhot ban pynjari biang ia ka jingpynshitom iap
KHOT ÏA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U Rashtrapati Bhavan : 15 . 02 . 2014
Hynrei mynta ka long kumba ki por kiba bha ki lah ban kut noh .
Nga la pyrkhat ba phi dei kawei ka sur kaba stad na ka Bollywood .
Nalor kine haneng , ki shipai duriaw jong ka ri India ki la kular 1 . 5 percent na ka mang tyngka jong ka Works , sha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Bad balei ngi shah khang ?
Ki long ne ki dei ban long ki dkhot jong ka longiing kaba iatylli ha kaba u zamindar u long u khlieh uba pahara ia ka hok jong ki na ka jingshah thombor .
Kane ka dei kaba la pynlong ia nga ban leit na ka bynta ka phlim .
Ha Raigad konstitwensi u myntri karkhana heh jong ka sorkar pdeng u Ananth Geete un iakhun pyrshah ia u Sunil Tatkare myntri pla tyngka barim ka jylla Maharashtra uba dei ruh u nongialam ka NCP .
Hato ki ïingjaiñ bam ki long ka lad kaba shngain ban bam shabar ha ka por ba don ka khlam ?
NEW DELHI : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la mynjur ban bishar ia ka PIL lashai ka sngi halor ka jingshah thombor ha ki iing bishar jong ka Patiala House hangne ​​hynnin ka sngi .
" Ki briew jong ka Karnataka kim sngewtynnad ia ka sorkar maitri ", la ong u MLA S T Somashekhar.
U PM u ai khublei ia u Shri Nitish Kumar uba la shim smai kum u CM ka Bihar
Ka bor jong phi kan sa long kaba heh bha .
Ki jinglong ba kynja mynsiem ki tei ruh ia ki jingiadei shimet kiba kham bha . Ki paralok bashisha ki shah khring ha phi namar ba phi long mano , ym namar kaei kaba phi don .
Ka White House ka la ong ba u Trump um shym la beh kam ia u Anthony Fauci
Nga peit ia u paralok jong nga da ka jinglyngngoh .
Hadien ba la jop ia ka Pallavas kanchi ka la long kum ka nongbah kaba ar bad baroh ki la sdang ban synshar naduh hangta .
Ngi la nang ba ha ki por ba la leit noh .
Haba ki iohsngew ia kane ka khubor , ki nongkyrshan kin sa sngewkmen shibun eh ia ka .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ki la ong ruh ba ka jinglong jong ki marbam ka la nang sniew .
Ka long ka lad kamai kaba khraw na ka bynta baroh ki ri .
Ka don hapoh jong ngi iwei pa iwei .
Hynrei kam long kaba eh ban sngewthuh ia ka daw jong ka .
Lada ngi kwah ban shem ia ki jubab kiba skhem bad kiba lah ban shaniah ia ki jingkylli kiba kham jylliew jong ka jingim , thikna ba ngi donkam ia ka rukom kaba kham bha .
Ka Honda CRF1100L Africa Twin Models Ban Pynmih Ha India Ha Ka 5 Risaw : Ki Jingtip Babniah Bad Ki Dor Ba La khmih lynti
Hynrei kumno pat kito kiba kum u Antonio kiba sngewtynnat ia la ka kam ?
Ka jingjia ka long kumjuh ha ka thain Jammu .
Ka Bangladesh ka long kaba kyrpang na ka bynta jong ngi . Namarkata ka jingleit jong phi sha India ruh ka long kaba kyrpang .
Ka daw ba la ai na ka bynta kane ka jingkylla ka don ha ka shithi jong ki kaba la thoh ha ka 24 tarik u August , 1998 kaba iadon ryngkat bad ka jingpyrshah ba la pynkylla .
Kine ki donkam ban pynbeit kyrkieh khnang ban pynlong ia kane ka ain kaba treikam shisha .
Ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki la pynlong ia ka jingpynkynriah briew kaba jur bha ban pynduna ia ka jingduhnong .
Ka jingpynbna pathai khubor shaphang kane la pynbna ha ki kot khubor jong ka thain .
Padmavati : Ka Deepika Padukone ka tuh ia ki jingbam ha ka por ba u Sanjay Leela Bhansali u dang bunkam ban ring dur bad u Shahid Kapoor , peit ia ka dur .
Ka duh noh ia ka jingbitar jong ka ha khmat ki arngut kiba leit noh ban khanglad ia kano kano ka jingialeh pyrshah shuh .
La wanrah ia ki sha ka nongbah .
Ngan leh ia baroh ban pynlong ia ka .
Ka BJP kan dang sngewsih ia kano kano ka jingpynthut .
Kat kum ka jingong u Maynard ha ka snem 1972 u la pyndep ar tylli ki novel thymmai .
Ka jingpyniadei ia ka Balang Katholik bad ka Hima ki Blei ka la ai ia ka balang ia ka bor pyrthei kaba khraw ha ka por jong ki juk pdeng kiba la ngeit biej .
Hato ngi donkam ia ka mang tyngka rel ?
Ki kynthei bad ki samla ki kham don ha ka jingma .
Ka mang tyngka ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka la dei ban sumar ia lade .
Ka bor pyniaid ka la ong ba lada u nongniah kali u dei u nongleh kam sniew biang , yn weng noh ia ka jingbit jong u .
Ngi sngewnguh ia ki paidbah jong ka Maharashtra namar ka jingshaniah jong ki ha ngi .
Katba u Stalin pat u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba u la pynjot ia ka ri , ki tnat treikam jong ka bad ki jinglong jong ka Riti Synshar .
" " " Ka dei kaei kaei na ka jinglong khynnah jong nga ."
" " " Ngi la shim ia kane ka kam bad u nongkit khubor jong ka US ha Delhi , kumjuh ruh bad ka sorkar US ha Washington lyngba u nongkit khubor jong ngi ."
Haba ai jingkren ha ka jingialang sngewlem kaba la long kum ka jingkynmaw burom ia u Late Shri Manikandan ha Indira Paryavaran Bhawan mynta ka sngi , u Dr .
Kumno ka shakri ia ka jingthmu ?
Ka pynmih biang hapoh jong u ia ka jingkwah ban im bad ban mad ia ka jingieit .
Kumba ong ka kyntien ha ka ktien Sanskrit , U khun u lah ban long u khun uba sniew , hynrei ka kmie kam ju long ka kmie kaba sniew .
bad mane ia U Trai jong phi haduh ba ka jingthikna kan wan ha phi .
Ki jingkynthoh ba nyngkong eh ia ka phlim ki long kiba bha shibun .
Lada Rs 146 la pynpra , ka jingkyrshan kaba bud ka long Rs 143 .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ." " "
Kata ka la long shibnai mynshuwa .
U Shah u dei u myntri khynnah kam pohiing ha Gujarat ha ka por ba u Modi u dei u myntri rangbah jong katei ka jylla .
U la ong ba ka longiing Badal ka la bat marwei ia baroh ki kam khaii ha ka jylla kynthup ia ka kam kit kam bah , ka cable TV bad ka kam tih mawshun bad kiwei kiwei . , bad ki dang ioh komishon na ka jingkhaii kyiad .
Ngam lah ban sangeh shisien ba ngi la sdang .
" Hynrei , ym shym la shim ia ka rai " " la ong ki tyllong khubor na ka tnad ."
Hadien kata u myntri rangbah u la pynbna .
Kawei pat ka mukotduma la ujor pyrshah ia ka Bibi Jagir Kaur .
Kumta la pynlong ia ka jingbymhok pyrshah ia ka jaitbynriew Muslim .
Bun na ki ki la phai sha ka jinghikai ha ki skul kiba bun ki briew kiba lieh .
U la niewbein ia ka kam baroh kawei .
" Ngim pat tip la ka dei ka liengsuin shipai ne ka liengsuin khaii ", la ong u Aref Noori u nongaiktien jong u Lat ka Ghazni .
U myntri rangbah u don ar tylli ki lad ha khmat jong u .
Baroh ka sdang na ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kata ka long ka jingpynkylla . . . .
U president national award ha u snem 1962 , ka Sangita Kalanidhi na ka Music Academy , ka Padma Bhushan ha u snem 1971 , ka Sangeet Natak Academy fellow bad hadien ka Padma Vibhushan .
Ka Sunny Leone, ka aktor jong ka Bollywood, ka dei kaba la ju pyni ia ka dur jong ka ha ki jain bapher bapher ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka Lat ka Mridula Sinha ka la leit bad ka kynhun synrop kaba thymmai hapoh ka BJP kaba la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 21 ngut ki MLA bad ka la khot ia u Manohar Parrikar ban thaw ia ka sorkar .
Ka jait jingsngewbha kaba la pyni ka long kaba paw bha .
Ka sur Tibet barim ka long kaba la pynkylla thikna bha da ka jingthoh .
Ia ka bynta ba shapoh jong ki pier jong ka la pynitynnad da ki syntiew pietra dura , katba ia ka bynta ba shalor la pynitynnad tynrai bad la rong rong .
La pynkhreh ban iashim bynta ha ka kam ialap ha ki snem 1920 .
Ka jingsumar kaba bha tam dei ban pynbiang da ka jingiarap jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah na ka ri bad na ka pyrthei , u la kyntu .
Ki BSF ki ai sngewbha ia ki shipai Pak Rangers da ki sweet
" " " Ka jingwanrah ia ka jingim jong ka longiing ha ki jaka peitkai " " . "
Ha ka por ba u Sinhabahu u la wan phai sha ka nongbah , u Syiem Vanga u la iap noh .
" " " Hynrei namar ba bunsien ki jingwad bniah shaphang ki bneng jong kane ka juk ki iadei bad ki sobjek kiba iadei bad ka physics , ia ka physics jong kane ka juk mynta lah ban khot ha ka jingshisha ka astrophysics " " ".
Kitei ki arngut , da kaba wanrah ia ka thoh ka tar Russia sha Kerala , ki la pynkylla haduh 200 tylli ki kot sha ka ktien Malayalam da ka prose bad dikshon kaba suk .
Kawei pat ka jingiapher hapdeng ki khniang bad ki khniang ka long ka jingkit ia ka mRNA .
Ha u snem 1991 la pynmih biang ia kane ka phlim kaba la neh haduh u snem 1996 .
Hadien katto katne sngi kine ki shipai ki la iap na ka jingkyrduh bad ka jingshah ktah ha ki bsein .
Ka thliew ding ha khlaw hapdeng ki dieng bad ki dieng kiba la shah pynjulor .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Sudesh Kumar , u Karun Magotra , u Jyoti Sharma bad u Gourav Sharma .
Hynrei u Nitish Kumar um shym la mynjur satia .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor yn sa ïohi kum ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka phlim .
U Rajeshwar Tripathi un long u heh ophisar jong ka AFS .
Ka jaka shet jingshet shabar kaba don ka stover kaba don ki khiew bad ki pliang bapher bapher halor .
Ka maw ne ka tile ka long kaba bha tam .
La pynphai biang sha ka jinglong janai , kine ki briew kiba kohnguh ki im , ym tang na ka bynta laiphew snem bad shiphew snem ne wat na ka bynta sanphew snem bad shiphew snem , hynrei junom .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pramod bad u Vikas .
Da ka jingsawa kaba khatduh jong ka jingsngewsih bad ka jingsawa kaba shyrkhei ha ka Iyer , ka la rynsied halor ka tyrpeng jong ka , saw phut ka la paw da ka jingbitar , bad nangta ka la hap lyngngoh ha ka liang jong ka .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka BJP .
Hato phi kwah ban pyniaid ia ka iing dorbar kumne ?
Ka jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi sngewsih jong ka jaitbynriew ha ka sngi Nyngkong da ka jingburom bad jingsngewrit , kaba rakhe ia ka jingdap 41 snem jong ka jingshah pyniap jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ia kane la leh ym da kaba pyndonkam da ka bor hynrei da kaba pynsngewthuh ia ki paidbah .
Ki la pynlong ia ka dharna ha khmat ka jaka synshar bad ki la pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan katto katne por .
Ka daw kam long kaba eh ban sngewthuh .
Ka jingpyniasoh lang ia ki dur ba la pyni ia u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
Coronavirus : Ki distrik jong ka Karnataka kiba don ha khappud bad ka Kerala ki la buh ia ka jingpahara kaba jur
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ïanujor ïa ka sorkar pyrthei kaba thymmai kaban sa wan bad u lum .
U heh pulit jong ka Anantpur u B Yesubabu u la iathuh ha ka NDTV ba ym don ba wan shakhmat ban ujor pyrshah ia utei u rangbah shnong wat ia ki kmie ki kpa ruh .
Ar tylli ki kynhun dkhot jong ka MGP ki la pynïasoh lang ïa ka seng thaw aiñ jong ka MGP ha ka BJP ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng , ha ka por 2 baje eiei mynstep .
Ka rel ba kyrpang kan sdang ia ka jingleit phai jong ka ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ki nongshalan mar shabar ri ki dei ban ioh 2 jingpynhiar dor ia ka sut na ka bynta ki ram .
Iaroh ia U Jehobah ha ka Balang , Jan .
Ki jingmyntoi jong ka India ha ka thain duriaw Persia ki long kiba kongsan tam .
U la pynskhem ba yn ithuh ia kiba donkti bad pynshitom jur ia ki .
Kawei pat ka la pynlong ia ka ban ym lah shuh ban ialeh pyrshah ia ki kam khaii .
Kaei ka jinglong jingman mynta ?
dei ban paw ba la leh .
Nalor ki lama Syria , la iohi ba uwei u nongiakhih u pynher ia ka lama Israel ha kane ka dur .
Ki long ruh ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ka la nang ioh ia ka nam ha ka pyrthei kum ka dkhot jong ka kynhun rwai pop Latin RBD kaba la shah jied ha ka khusnam Latin Grammy .
Kane ka komiti kan don ki dkhot na ki tnad ba dei peit , ki tnad treikam bad kan don ruh arngut ki dkhot na ka kam bad ki riew shemphang ba laitluid .
Ngam lah ban ong ba kane kan jia ha kane ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la iakren bad nga da ki sngi .
Ki jingpyrshang ban pynlong ia ka Dashmesh Academy kum ka jaka pule ba pawnam
Ngin sa leh eiei pyrshah ia kiba donkti hadien ka jingtohkit kaba biang , u la ong .
Bad mano ba siew ia ka dor kaba shisha ?
Ngi dang peit bniah bad ngin sa wan biang kloi katba lah , u la ong .
Napdeng kiwei pat ki mat , u la kren shaphang ka jingkyrmen bneng jong u Hynmen Pierce bad u la pule ia ki kyntien U Jisu : Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki jaka shong jaka sah . . . .
Uwei pa uwei u jingthung u dei u syntiew .
DW : Kumno phi khmih lynti ba ki ri kiba heh jong ka Asia kin treikam ha u snem 2015 bad hadien ?
La ong ia ki ban pynkylla ia ka jain .
Ia u nongjop yn ai khusnam ruh da ki kot ki sla bad ki khusnam .
La set phatok ia ki haduh 12 sngi ha ki pulit .
Kawei pat ka jingleh palat jong ka niam ka long ka rukom ba don kiba batai ia ki hynriew sngi jong ka jingthaw .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar na ka T. 12, 705 ha ka 26 tarik Jylliew sha ka T.11, 300 mynta shi gram ha ka iew jong ka local bullion .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan kim lah khlem da khmih lynti ban peit ia kane ka phlim namar ba une u aktor un sa rung noh shen ha ka sain pyrthei bad un sa leit noh sha ki phlim.
Kabaddi Masters : U Goyat bad ka Devadiga ki la ai ka jingjop kaba khraw ïa ka India halor ka Kenya .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingbam kaba sniew bad ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ha ka bor pyrkhat .
Ka Xiaomi ka dang pyndap ruh ia ka jingpynbiang da ka bor magnet ha ka Mi Band 5 .
Phi la ju wan sha Moscow ?
Ka la don ka Balang hangne ​​naduh ki snem 1300 .
MYNTA ki samla ki la kha ha ka pyrthei kaba shyrkhei . Ki jingkhynñiuh jumai kiba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih kiba pyniap ïa ka jingim jong ki hajar ngut ki long kumba ki long kiba ju jia .
Kum kine ki jingkynthoh ki kynthup ïa ka jingpang phantom ha ki dkhot met , kaba dei ka jingsngew ba sngewsih kaba katto katne ki nongshah ot ki mad hadien ba la ot ha ka jaka ba la jah .
NEW Delhi : U Digvijaya Singh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shongkurim ia ka nongthoh khubor TV ka Amrita Rai ha Chennai ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
La kem ia u da ki shipai CISF na kad liengsuin jong ka Delhi ha ka por ba ki dang talasi ia ki bor pahara .
" " " Ka Congress ka la beh ia nga ha Gujarat , hynrei ki la rem sniew ha baroh lai tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep hangtei " " la ong u Modi .
Ka jingleh ban bthah ia u briew ban bud .
Nga la pyrkhat ba u long uba sngewsih shisha .
U Gadkari u la ong ruh ba ka sorkar kan pynlut kumba 10 hajar klur tyngka na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Kumno ngin pynbeit ia ki ?
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba katto katne na ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Rs 2 . 4 lak klur ka kompeni Birla la khot ha kaba iadei bad ka jingai ia ka jaka dewiong ha Odhisa .
Ka sci ruh ka long Rs . 3 klur na ka bynta ka jaka pule ia ka hok longtrai ha ka skul pule ain , ka skulbah jong ka Cochin .
Hynrei to sumar ba kane ka jinglaitluid jong phi kan ym long ka jingthut ia kiba tlot .
Mynta ka Microsoft ka iakynduh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka jingkhaii pateng jong ka Europe , ka tnat treikam jong ka synjuk Europe .
Ki jingkhang ki la don hangne ​​mynta ka step .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Consulate General jong ka Ri India ha Herat mynta ka sngi ka long kaba dei ban pynrem da kaba tyngeh .
16 Haba ngi pdiang ïa ka jingkhot jong U Jisu ban long ki paralok jong u , ngi ïoh shibun ki jingkyrkhu .
Kumno ki jingiathuhlypa jong u Malakhi ki la ioh ia ka jingpyndep kaba nyngkong ?
Hooid ha ka spah snem kaba shiphew , ha ka ktien purtgali ka khadi rit ka mut u Baim .
Dei ban don ka jingsngewthuh bad kumjuh ruh ka jingpynbeit .
Kam long kaba phylla ba ia ka LDL la khot ka sniehdoh kaba sniew , bad ia ka HDL ka sniehdoh kaba bha .
Ngin sa ia kren shaphang kiwei pat ki jinglong ne kiwei pat ki jinglong ba iadei bad ka mashin to ngin ong ha ka polymer bad kumta ter ter ha ka klas kaba bud .
Ka kham sngewtynnad haba phi rah ia ki kti jong phi !
Ka Egypt ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingiakhun ha ka World Cup pyrshah ia ka Uruguay , Russia bad ka Saudi Arabia .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana !
U la pynher noh mardor ia ki sha la iing .
Ngim pyrshah ia ka roi ka par bad ka jingpynmih karkhana .
U Palparan u la khot ban pynshitom bein wat la ki seng kiba u la kdew ki long baroh kiba long katkum ka ain .
Ki don bun ki lad ki lynti ban peit bniah ia ka pyrthei mariang naduh ki satellite haduh ki microscope .
Kiba bun ki kali la ioh kurup ha Hyderabad , Cyberabad bad Rachakonda Police Commissionerates kiba kynthup ia ka Hyderabad bad ki jaka ba marjan .
Ka Green Apple Communications kaba dei ka tnad pynbna paidbah ka la pynlong ia kane ka jingpyni jain .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban bud ïa ka kam ha ka jingshakri ïa U Jehobah ?
Mynta ka sngi u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la pyndem burom ha Gurdwara Ber Sahib hangne ​​.
U khlur phlim ba pawnam jong ka ri India u Akshay Kumar u dei u khlur ba pawnam uba bud ha katei ka thup .
" Ka jingjrong por , ka jingkhlain bad ka jingheh jong ka ka la palat ia kano kano kaba la tip mynshuwa ne kaba la khmih lynti kyllum . " " "
Kumno phin leh ia kata ka paket ? Hooid phin shim ia ki lad jingiada baroh ban lait na kaba pynsniew ia ka .
Kane ka jingialang ka la jia hapdeng ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor bad ki jingialeh pyrshah ha khappud .
Ka jingtieng kaba palat ia kano kano ka jingpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien 40 snem ba ka sorkar ka la shah khang khyrdep lai sien ha ka shisnem .
Nga tip katno phi long uba bha
Ha ka jingshisha baroh ar tylli ki tamasa ki pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
Mynta , katkum kane ka jingtuid ha ka PHE ngam dei shisha , ban iakren shibun shaphang ka PHE namar lano kan sa ktah ia ka pyrthei baroh kawei kam long kaba lah .
U myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Fazlur Rahman u la pynkhreh bha ban pynlong ia ka ktien Urdu tang kawei ka ktien jylla jong ka Hima Pakistan .
Ka India ka shimkhia ban pyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk .
Bengaluru : Ka jingkhihwin kaba thymmai jong ka jingshah thombor hapdeng ki jaidbynriew ka la lynshop ia ka jylla Karnataka .
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ka dang kylla , bad ki projek kiba sahkut da ki phew snem ki dang iaid shakhmat .
Uwei na ki u dei na Muzaffarpur ha UP katba uwei pat u dei na Meerut .
Kane kan iarap ban pynrung ia ka mynsiem ieit ri bad jingiatylli hapdeng ki khynnah skul kaba wan ryngkat bad ka jingshad ha ka kynhun tem .
Ym duna ia ka 4 184 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah .
Hynrei ban sumar ia ka sniehdoh jong phi ka long kaba kongsan shisha na ka bynta ki shynrang kumba ka long na ka bynta ki kynthei .
U John bad ka tnga jong u ki dei ki nongtrei ha dukan Rejis ha Elappara .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki la pynmih ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Goa .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai hadien ka jingdum jong ka suinbneng hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka mut ba ka Pyrthei mynta ka don saw ngut ki nongshun .
Ia u Omicron la pyndonkam ban pyni ia u khlur uba phra ha ka kynhun khlur , ka jingbuh jong u ka long ka jingtreikam jong baroh ar ka jingheh bad ka jaka .
La ong ba u briew u dei ban rep tang ia kita ki jinglong kiba u kloi ban don ka jingsynshar ia u .
35 percent ka jingthep vote ha Kerala
Ka para jong nga ka la pynjah burom ia nga la katto katne por mynta .
" Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong ki." " "
Ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna ba saw na ka bynta jong u.
“Baroh ki liengsuiñ la buh katkum ka jingbun briew” ong u Rakesh Sahay, u Director jong ka kad liengsuiñ ha Bagdogra.
Kawei pa kawei ka kit kan test ym duna ia ka 100 tylli ki nuksa bad haduh 45 tylli ki kali forensic kin ioh ia kane ka kit , la iathuh ki heh ophisar .
Ki dak jong ka jingkiew ki don ha ki button jong ka taskbar .
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang, ha Mumbai .
Ki tyrwa klur tyngka sha ki MLA bad ki pyrshang ban thaw sorkar .
" Ka la shah jied na ka bynta lai tylli ki Tony Awards , ka la jop shisien ha ka snem 1962 na ka bynta ka " Shim ia ka , ka dei ka jong nga " " .
Baroh lai ngut ki la ïakhaid ha ki hynriew poiñ .
Ki ar tylli ki kynhun ki ialeh pyrshah ha Civil Hospital
U SP ka Una u Anupam Sharma u la ai khusnam sha ki nongjop .
Ha khmat ki jingshah lehbein bad ki jingbymhok !
Ki riew pawkhmat kiba bun ha ka sain pyrthei bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kynthup ia ki ophisar IPS bad kumjuh ruh ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la ai burom ia u DGP barim jong ka Punjab .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kata .
Ka aktor ka Disha Patani ka ak ia ka bynta jong ka samla barim jong ka MS Dhonis ha ka phlim biopic jongu.
Pynkhluit ia ka yoghurt , bud sa ka shini .
Nga sngewtynnad ban pule ia kane ka kot .
Wat la phim shym la peit ia ka hynrei phi long kiba stad !
Ka sorkar ka dei shisha ban peit ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Akbar haba u la iohsngew ia kane u la hukum ia ki shipai hima ban hiar thma ia ka Kalyandas .
" " " Ka Local court ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Virender " " " " U IGP ka Rohtak Range u Sanjay Kumar u la ong mynta ka sngi " " "
U la shakri ruh ha ka tnad kam bar ri bad ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha New Delhi .
Ki tip ba namar ba ka pyrthei ka iaid lyngba 360 degree man la ka 24 kynta , ka jingiapher por kaba shi kynta ka pyni ia ka jingjngai kaba 15 degree na Greenwich .
Ka jait khyndew kaba nyngkong ka long kaba eh , kaba ar ka long kaba jylliew bad kaba lai ka long kaba la san da ki shniuh . Ka jait kaba saw , kam kum kiwei pat ki lai tylli , ka long ka khyndew kaba jem bad kaba bha .
Ki shipai Chhattisgarh ruh ki la shah pyntreikam ha ka kam elekshon ha ka Jylla .
Ki khun jong nga ki la shong la sah shabar ri bad nga sah hangne ​​bad ka tnga jong nga .
Nga donkam ia phi ban niah kali .
U Sonam Kapoor bad u Sikandar Kher
U Tom Hanks bad ka tnga jongu ka Rita Wilson ki la ioh ia katei ka jingpang khlam ha Australia ha kaba la iathuh ba u dang ring dur ia ka phlim jongu halor ka jingim jong u Elvis Presley .
Ha kaba nyngkong u McCarthy u la pyndep ia ka jingpule ha Caltech shwa ban leit sha ka skulbah Princeton .
Haduh shiteng na baroh ki nongpang NHS kiba hap ban ap ki shah sumar hapoh san taiew . < s > Ka Sorkar ka kut jingmut ban pynneh ia kane ka jingtreikam kaba bha .
Ka camera ba shakhmat ka don ka jingshai kaba 16MP .
Ka Aditya Birla Group kan bei pisa T.7 hajar klur ha Andhra .
Ki 8 ngut ki nongtong dohkha ka Tamil Nadu ki la shah kem ha ka 6 tarik Jylliew ha ki shipai duriaw jong ka Lankan katba lai ngut ki la shah kem ha ka 9 tarik Jylliew 2019.
Hapoh ki jinglong ba man ka sngi , ki jingshai ba shadien ki lum haduh ka jingkhlain kaba khraw bad nangta ki dum lut hapoh katto katne sekhon da kaba pynbud biang ia ka jingpynkylla katba donkam .
Kawei ka longkmie kaba dei ka nong America ka la sahkut ha Supaul district jong ka Bihar hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang COVID19 katba u khun jong ka pat u dang shah sumar ha Delhi .
Ki pulit ba la pynkynriah kim shah iano iano ruh ban rung hapoh ka hospital .
Mynta u iakhun da ka tiket jong ka BJP .
Wat hapdeng ki jingeh kiba dang sah ha ka jingiakren , ki RPC ki dang trei ban weng ia ki mat kiba dang sahkut kiba long ki nongrim ban pynkut ia ka jingiateh mynta u snem kumba la bthah da ki Nongialam .
Kumta hangne ​​ki don ar tylli ki nuksa .
Ka jingitynnad , ka jingsawa bad kaba suk jong ka .
Ngin sa im khatduh kum ki briew kiba laitluid ha la ka jong ka khyndew bad ha la ki jong ki iing ngin sa iap suk .
Da kane ki phra tylli ki holding ba ha khlieh duh jong u ki long ka Godrej Industries , ka Shree Renuka Sugars , ka Bank of India , ka Punjab National Bank bad ka Balrampur Chini Mills .
Kane kam shym la jia tang ha UK , ki ri ki la nang bun kiba la iaid lyngba ia ki saw tylli ki kyrdan .
Bad ngi kwah ban leit shabar .
Ia kane ka phone yn sa lah ban die naduh ka shiteng miet jong ka 11 tarik u Lber , bad ka dei kaba la shna kyrpang da ka Flipkart .
Lada phin kyntait ban leh ia kum kata ka kam kaba shyrkhei , hato u Nongthaw ba ieit jong ngi un pynlong ia ki briew shimet ban shah shitom ha ka ding dujok ?
Bad nga la ong , ‘ Kata ka long .
Em namar ki ong tang : Ha khmih ! ngi shem ia ki kpa jong ngi kiba bud ia kawei ka niam , bad ngi shah ialam ha ki dienjat jong ki .
Kata , hoid , kam mut ei ei .
Ka Sorkar AAP ka la rai ban leit sha ka Ïingkashari Supreme Court pyrshah ïa ka hukum jong ka HC .
Ka lynti Olympic ka la shah pynjulor , kumta ka long kaba sngewsih .
Bad ki la thang ia kiba bun ki briew .
Ka kompeni ka la shim ia ka plan ban pyniar ban pynphriang ia ki jingshakri jong ka ha kylleng ka ri .
William Hague myntri kam bar ri jong ka ri Bilat .
Pyndonkam biang ia kane ka rukom 2 haduh 3 sien .
500 ka pisa hadien ka jingpynmih ia ka pisa Rs rim .
Ka manager barim jong ka SSR ka Shruti Modi kan shah khot tohkit ha ka sngi Thohdieng , la ong u heh sorkar .
Ka Sayani Datta ka dei ka nongak phlim Bengali .
Ka jinglong jong ka system kaba la phiah ha ki subsystem kiba kham rit kiba iatreilang iwei ia iwei pat .
Ka West Bengal mynta ka don ar tylli ki kad liengsuin kamai , kata ka kad liengsuin ha Dum Dum bad ka kad liengsuin Bagdogra ha Darjeeling .
Ki nym shim ia kata satia .
Lai ngut ki nongïalam Muslim jong ka seng Congress kiba la shah jied kum ki joint secretary , u Abul Kashem , u Wahid Hossain bad u Abdur Rasul .
Asus zenfone 3 max 5 . 5 ka pyni ia ka jingpynwandur ia ka met nar bad 2 . Ka jingpynbna 5D .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ba kongsan jong ki tnad jong ka Central , Western Railways bad ka MRVC .
Data na La lum na ki tyllong ha ka jingthoh ba la kdew haneng .
Katba kawei ka bynta jong u lyoh ka nang tyrkhong ka la sdang ruh ban khih namar ka jingpynneh ia ka jingkhlain jong ka angle bad ka jingshit ryngkat bad ka jingkiew ka jingkhluit .
U la wan ban sah bad nga katto katne sngi .
Kumta kim don ei ei ban ong lait noh tang ban pynphriang ia ki jinglamler , u la ong .
" " " Ym lah ban don ka jingiapynbeit bad ka jingiada ia ka ri jong ngi ."
Tang hadien ba ki la ioh ia ka jingtip ki la thaw ia ka jingiapher hapdeng jong ki namar ka jingleh pyrshah jong ki . U Trai jong phi un pynmih ia ka hukum jong U shaphang ki jingiapher jong ki ha ka Sngi Bishar .
Hato ka jia ba ka don ka jingshai ne jingtuid um kaba kham bha , ne ka jingheh jong ka ka dei shisha namar ka jingai pateng kaba kham bha ?
Ka Australia ka don ha ka lynti ban jop nyngkong
Ka la pynsngewtynnad ia nga ban iohsngew ia ka jingrwai wat ha ka por ba nga dang rit .
Ka kyrdan 1 : Kane ka kyrdan kan kynthup ïa kito ki jylla kiba la ïoh ïa ka jingpang haduh phra ngut haduh mynta bad ym shym la don satia kiba ïoh ïa ka jingpang thymmai ha kine ki hynriew sngi ba la dep .
" " " DE , " " " " ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka phang jong ka pyrthei ha kane ka por . " " "
La khang ia ka Playboy ha China , India , Saudi Arabia bad Ireland .
Tang ha ka taiew ba ladep ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la pynpra ia kawei ka jaka lehnoh ha Srinagar bad kem ia phra ngut ki lehnoh .
Ki la ioh ia ka DNA na une u briew bad ki la shem ia ka jingiadei kaba biang bha bad ka DNA kaba ki don ha kti .
Ki jingdonkam ba kongsan Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba don ha lyndet jong ki jingkhein jingdiah .
U khynnah u la leh shibun ki jingkylla ha ki ar bnai haduh ba u paralok bad u para marjan ruh ki la sdang ban pule . U para marjan , u Roland uba long u Katholik u la leh ia ka jingkiew kaba phylla .
U Dr . V . K . U Saraswat , Dkhot , NitiAayog u long u Nongkyrshan Rangbah jong ka Society .
Hato phi tip , ba u Hynkel um dei u briew uba sniew kumta hadien baroh .
Pyrkhat shwa ia kawei ka sakhi kaba khlain kaba kyrshan ia ka jingshisha jong ka jingmihpat U Jisu ka jingtep kaba thylli jong u .
Ka Associated Press ka iathuh ba u nongaiktien jong ki pulit u Ranjith Gunasekera u la kyntait ban kren eiei halor kaei ka kam runar ba ki doktor ki la leh bad u la ong ba ka jingtohkit ba rieh kan dang bteng .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Kiara ha ka ktien Telugu .
Kane ka button ka lah ban pynsniew ia ki data dei na kata ka daw ba bunsien kam ju don ha kiba bun ki mashin .
Kane ka dei ka kot kaba ar jong u Kumar shaphang u Shaheed Udham Singh .
Na ka bynta kane ka jingthmu , u la khot arngut ki kynthei Gypsy ban iarap ia u .
Dei hadien kata ba u Saggi u la buh ia ka jingujor ha ka ophis jong u SSP .
Mynta ka sngi la pyntrei ia ka ifmetro network ha kano kano ka jylla jong ka ri , la pyntrei ia ka da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Haduh 3 million ngut ki briew ki la iap .
Hangne ​​ka jingpynkylla ia ka snem :
Kane ka jinglong ka long kaba ju jia ha ki jait jingthaw kiba don ka jingbun briew kaba la saphriang bha .
Ha India , ka sorkar ka wad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot . ha China , ki khang ia ki karkhana shna aluminum ban tehlakam ia ka jingjaboh , bad ban pynkhih ia ka iew die iing .
Ki tymmen ki hap ban siew khajna katkum ki dor bapher bapher .
Ban pynduna ia ka por , katto katne ki skul sumar kum ka Birmingham ha ri Bilat ki la shim ia ka rukom pynshong nongrim ha kaba u nongpyni u pynkhyllem bad batai ia ki nongsngap , ha ka jaka jong ka jingpynkhreh da ki khynnah skul .
Kawei na ki tyllong khubor ka la ong ba kine ki jingiakren ki la sdang katto katne bnai mynshuwa .
" " " Ka long ka por kaba pynsngewsih ia baroh " " " " la ong u Mathews " " " "
Ka circle ka la long ka bynta kaba kongsan kaba la jah .
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka kham sniew shuh shuh .
Ki 5 tylli ki liengsuiñ jong ka Air India kiba kit ïa ki nong India kiba sahkut shabar jylla kin poi ruh na Singapore , Bangladesh bad katto katne ki ri jong ka thaiñ Middle East ha ki kad liengsuiñ ha India kham janmiet mynta ka sngi .
Namar ba ka dei ka mar ba la shim na ki tyndong kali , ka jingbhabriew jong ki tyndong kali ka ïadei bad ka jingroi jong ka tnad kali bad ka jingroi jong ka ïoh ka kot baroh kawei , ong u Rajiv Budhraja , u nongpynïaid jong ka seng ki nongshna tyndong kali .
Ka Realme X2 Pro kan kyrshan ia ka jingstad 50W SuperVooc Flash .
u Sekretari jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka dor jong u pipe ka shongdor T. 10 hajar tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la buh por ruh ban iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong u Shri Jagadguru Vishwaradhya Gurukul .
Tiket leit phai ban leit peit ia ka kmie ha Florida .
Hadien ba ngi la jan pyndep ia ka prokram jong ngi ban pyniasoh ia baroh ki shnong da ka bording ngi la sdang ia ka skhim Saubhagya .
Ngi hap ban nang ban im bad ka .
U khniang jingpang uba ki ioh u dei u H5N1 , uba dei u jait khniang jingpang jong ki sim .
" Ka jingpher la shem ruh ha ka rukom ba ki ryntieh ki iasoh bad ka jain , kaba la ju khot kum ka " " rukom buh tyrpeng " " . "
12 Kawei pat ka daw ban wan kham jan sha U Jehobah lyngba ka jingduwai ka long ba ma u ruh u wan kham jan sha ngi .
Hangne ​​ki don khyndiat kum kine ki ain .
" " " Uwei u briew uba marwei , uba iaid ha ki surok kiba dap da ka dewbilat , uba la pynkhreh tang da ka jinglong hok bad u diengduh , uba leh ia ka thma bad ka hima Bilat . " " "
Ban pynbha pat ia ki khynnah kiba duk ban im kum ki nongshong shnong ba thikna .
Kane ka jingjop kam dei jong ka sorkar India ne jong ki sorkar jylla , kane ka jingjop ka dei jong kito ki nongshong shnong kiba kwah eh ia ka jingkhuid jingsuba .
Katto katne ki jaka mane blei jong ki nong China ha ki bynta jong ka China ba shathie ki kham sngewtynnad ban pynrung ia ki iingmane bad ki dome katba ki iing mane blei jong ki nong China shaphang mihngi ki kham sngewtynnad ban long kum ki pagoda .
Kumba la sakhi ha ka jingmih jong ka klas 10 jong ka Punjab Board , ki khynnah kynthei ki dang iai bteng ban tam ia ki khynnah shynrang ha ka jingmih jong ka eksamin klas 12 , kumjuh .
Pls burom ia ki jinglong babha kiba ngi ju pynpaw sha kiwei pat ki jaitbynriew
Hynrei ka jingshisha kam lah ban kylla .
" Kata ka dei ka jingbatai kaba ka thmu ban pynkylla lyngba ka phlim ba phylla jong ka " " Bulbbul " " . "
Dang shen , ha kawei ka jingiakren , ka la pynpaw ruh ia ka jingai jingmut jong ka shaphang ka jingieid .
U iaid shajan bad khang ia ka jingkhang jong ka bunker .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
U khynnah rit u la bujli bujli ban shong halor ki tyrpeng jong u Radha Mohan , u Sathyaraj bad u Sarath Kumar .
Ngi dei ban long kiba husiar ban shah pynshoi ha kum kane ka jingpyrkhat .
la pynprogram biang ban sangeh noh ban pyrkhat kum ki briew bad ban sdang ban pyrkhat kum ki nongthoh bad .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba khraw ba ka ri ka sngewkhia ."
Ngan hap ban pyrkhat da kawei pat ka lad .
Ka jingbun briew ka kynthup kham bunsien ia ki jaitbynriew .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah bad ka jingpynwandur baroh kawei .
U la bat bha ruh ia ki wiket .
Ha ka snem 1979 , ki McCain ki dang ia im lang .
Ha u snem 2011 la pyndep ar tylli ki projek ha Ahmednagar ha Maharashtra bad ha Dimapur ha Nagaland .
Pynbud ia ka jubab jong ki briew da kaba ong : Bun ki shynrang ki kamai kham bun ban ia kata , hynrei ki longiing jong ki ki dang sngewhun . Kumta , kaei kaba donkam shisha ?
Ngim shym la ithuh ia uwei na ki .
Kane ka mut ba ka jingkhluit ka snam ka shim por kham slem ha ki khyllung ba dang kha thymmai .
U la ong , ngam shym la mih na iing .
Ka NAFED kan pyndep ia ka jingthied baroh kawei lyngba ki tnad sorkar jylla ba la buh kyrpang haduh ka 15 tarik u Nailur . Ia ka jingthied yn leh beit na ki nongrep apple ba shisha , la ong u heh ka MHA .
Lada don kaei kaei kaba bakla ha ka longïing , ka dei ka kamram jong u khlieh jong ka longïing ban pynbeit ïa ka jingeh .
U la ai khublei ruh ïa u Modi na ka bynta ka jingkyrshan ba dang shen ba ka sorkar jong u ka la ai sha ki nongshong shnong jong ka Oman ha India .
Lait na kine , une u aktor u don ruh ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Veera Bhoga Vasantha Rayalu .
5 laks da ka jingthmu ban kyntiew ia ka tiar radio jong ka imlang sahlang kum ka lad pyntip kaba treikam bha .
Ka don ka ram kaba kumba 1,000 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkynmaw biang ïa ka jingkhot jong u ïa u Mr . Johnson ban leit sha India ha ki tarik kiba iadei lang .
Lada ka sorkar kam bud ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan don ka jingbym don jingsynshar ha ka ri .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ia ka Pakistan ba ka la pynmih ia ki jingkulmar ha Kashmir .
Ki sur jong ki kim ju poi sha ngi .
Katba baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 69 , 50 , 493 tylli .
Pynkup burom u PM ia u Veer Savarkar
U skipper ka Chennai u MS Dhoni u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka league ban mih madan ha ki 200 tylli ki jingïalehkai .
Ka rel kit mar ka dang rung shapoh kawei ka steshon .
Ym don NRC ha Bihar pynkynmaw biang u Nitish Kumar .
U Mahatma Gandhi u la kwah ban pynkhyllem noh ia ka Congress , la kynnoh u Modi .
Gandhi , ha London kum u samla pule ain .
Katkum ka jingjop ha ka jingtyrwa kaba plie , kan thied ia ka bhah na ka Adani ban rah ia ka jingbat jong ka sha ka 37 . 4 percent ha ka kompeni .
Ym kum ka jingkhein jong u Goldbach , ka jingkhein kaba tlot jong u Goldbach ka ong ba man uwei pa uwei u odd number uba kham heh ban ia ka 5 lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki lai tylli ki prime .
La shna lai tylli ki dam ha ka wah Khabur kum shi bynta jong ka skhim ai um kaba heh kaba kynthup ruh ia ka dam Tabqa ha ka wah Luphratis .
Ki nong Maldives ba nyngkong eh ha Sri Lanka la pyrkhat ba ki la wan buhai shnong sha kane ka ri dulir bun spah snem mynshuwa , hynrei bun ki dang pynneh ia ka jingiadei kolshor jong ki bad ka jaitbynriew Maldives kaba kham heh .
Ka mynsiem jong ki ka shun ia ki jait jingbam baroh . bad ki iajan sha ki khyrdop jong ka jingiap .
Ki la duh noh ia la u khun ha ka jingjia aksiden surok .
" Hynrei shwa kata ngi la ai jingmaham ia baroh ki stad saian jong ngi bad ka NDRF ”, la ong u Patralekh ha ka ANI .
Ka Huawei ka la pyllait paidbah ia ka Mate 20 , Mate 20 Pro bad ka Mate 20X kaba thymmai ha ka jingialang kaba la pynlong ha London .
Ha kine ki bnai ba ladep , u Zimmermann u la pynpaw tyngeh ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïatreilang jong ka seng Left bad ka SPD bad Greens .
Ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ngi kwah ban pynphriang ia kane ka khubor .
U briew uba rit paid u ju shah ktah ha ka jingpynkylla ia ki dor .
La thaw lai tylli ki kynhun riew shemphang ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban buh ia ki STP kiba thymmai bad ban pynthymmai ia ki STP kiba la don lypa .
" Hynrei da kaba sumar bha ban ym pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki Jiw , u Simon u la pyndonkam ia ka kyrteng " " ethnarch " " " lane " " nongialam jong ki briew " " " " " " " " " " syiem " " " ".
Ha ka jingialang ha iing myntri rangbahduh jong ka ri Pakistan .
Ka Akbarpur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kapurthala ha ka jylla Punjab .
Nga pyrshang ban klet ia ka , hynrei ka don beit .
Katba nang bun ki briew kiba phi pyntip ia ka jingdonkam jong phi , katta phi nang lah ban ioh ia ki jingmih .
La ai ruh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ha ka jingim jong ka na America bad ka khusnam Mahadei jong ki jaitbynriew na Paris .
La pyntip sha ka GoM ha kaba ïadei bad ka jingbiang bad jingdon jong ki PPE , ki mask , ki ventilator , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan pyrshah ïa ka jingdonkam .
U la ong : To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap . Ym don jingpynshoi kaba la shim ia phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew .
Bad da ka bang , hynrei da ka jingkyrhuh .
Ka China ka thmu ban shna ia ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba iaid ha um.
Ka jingbishar na ka bynta ka jingpan jamin jong ka Ragini , ka Sanjjanaa bad 3 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kan long ha ka sngi Nyngkong ka 21 tarik u September .
To leit shakhmat , to bam . Kumta phi tip ia u briew .
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la pynbna ba un hiar shuki lada ym lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Assam da ka CAB kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Hapdeng kito kiba na ka ïing u Naaman don kawei ka khynnah kynthei kaba la shah rah mraw na ka ri Israel .
Bad khamtam eh kane ka jingpynjot ka la nang jur ha kine ki sngi kiba khatduh .
Nga hi ngam lah ban sngewthuh ia lade .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka UP ATS ka don ha Hyderabad ban wad jingtip bad ka kompeni ha kaba u Aggarwal u la trei mynshwa .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki kritik bad kumjuh na ki nongpeitkai ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka iingbishar ka la iohi kham mynshwa ba ka CBFC kam don bor ban censor ia ki phlim .
Phi lah ban leh ia ka jingpyrshang hi dalade .
Ka BJP kam donkam ia ka jingai jingmut kumba ka don ia u PM Modi : Chidambaram
u dei u nongshong shnong jong ka ri Afghanistan uba la long uwei na ki koidi ba khatduh ba dang sah ba la set ha ka jaka set phatok ba shabar jong ka ain ha ka jaka set phatok jong ka ri America , ha Cuba .
Ka Khana shaphang u nongthoh .
Ki jaka pule ki test ia ka jingpeit bniah ia ki shnong panchayat
Ka jingiadei kaba u Lahiri Mahasaya u don bad la ki jong ki synran ka long kaba kyrpang bha .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia u dak heh ba nyngkong jong ka kyrteng ne paragraph .
La pyrkhat ba ka dur jong ki ka mih na ka dur jong ka pyramid .
Hadien ka spah snem kaba 11 , ki Pope ki la ialam ia ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingtip shaphang ka Baibl , da kaba pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Bakhuid sha ki ktien jong ki briew kiba rit paid .
Ka skhim jong ngi Uday ka la ai jingim thymmai ia ki kompeni sam bording jong ka Sorkar .
Haba jubab ia ki jingsngew jong ki President , ki Myntri na Bangladesh ki la ong ba ka jingiadei kam pat ju long kaba bha kumba ka long mynta .
" Nga ieit ia ki kulai ," " u ong ."
La bujli ia u ha ki Test da u Wasim Jaffer uba la kamai arsien ha ki hynriew tylli ki Test .
Ka long ka jingeh ban ialehkai pyrshah ia ka India hangne ​​.
Ha u snem ba la dep , kumba 12 ngut . 96 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin BSER Class 8 ha kaba 12 ngut . 74 lak ngut ki la paw .
56 Klur ki Loan kiba kot sha ka Rs . 7 , 23 , 000 klur ba la mang hapoh ka Mudra Yojana .
8 tylli ki kynhun ha ka quiz phainal
Ka India ka khot ia ka pisa bad ka teknoloji ba kham bun na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par
Ka jingpynbor kaba jur jong ka sain hima sima na ka ri America bad ka USSR ka la pynlong ia ki ban weng noh .
Ki la leh katba ki kwah .
Mynta ki don 10 860 ngut ki nongpang ha ka jylla bad ki don 8 920 ngut kiba la koit bad 239 ngut kiba la iap .
Ki don ki jingsiew lypa .
U Feliks u la tip ba u Paul um don pop hynrei u la iehnoh ia u da kaba kyrmen ban ioh jingsngewbha na ki Jiw . Hadien ar snem la bujli ia u Pheliks da u Porkios Festos .
U Myntri Rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy , u Deputy CM ka jylla u G Parameshwara , u KC Venugopal ba dei peit ia ka Congress State bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ngi don ka jingshemphang ha Europe , ha Paris bad ha Brussels .
La shah ia ki nongthoh khubor bad ki paidbah ban don ha kine ki jingialang .
Ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka tang mar ia ioh ia ka khubor jong katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
u nong Arbad , u nong Semari bad u nong Hamat . Hadien kata ki longiing jong ki nong Kanaan ki la saphriang kylleng kylleng .
Hynrei kumno shaphang ki nongpynkylla ha ki lad pathai khubor ?
Nangta ka pyndonkam ia u key symmetric ban pynkylla ia ka file .
Ia kane la phong ha baroh ar tylli ki kti ba shapoh jong ka tunic lane ha ki tyrpeng jong ka suit liengsuin ne ka jain ba rit .
Hangno phin jied ban buh ia u pud u sam haba iadei bad ka jingkren jong phi ? Hato phin sangeh shuwa ba ki ktien jong phi kin kylla long kiba pynjah burom ?
" Ka AAP ka la kynnoh ba u president ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la khot ruh ia u myntri rangbah ka Delhi kum u " " lehnoh " " . "
Kaei ka jinglong baroh kawei ?
Nga lah ban wan lyngba sha ka liang jong phi .
Ka pan pisa T. 100 shi kwintal kum ka bonus ha u khaw
Ka step kaba bud na ka bynta ka kynthei ?
Hynrei u Myntri Sports u la kyntait ia katei ka jingmut .
Haduh mynta ka Sorkar Jylla ka la thaw 34 tylli ki Welfare Board na ka bynta ki jait nongtrei bapher bapher .
U khlem dih wat ia ka um ruh .
Ka Terminal ka don saw tylli ki silo kiba lah ban buh um haduh 20,000 MT , bad ka don ia ka jinglah kaba la shna 0 . 50 MMTPA ha ka jingsong simen .
Mano ban iasaid lymda da ka jingbit jong U ?
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba ki khynnah kynthei ki la wanphai biang ."
Ka ieit ia u Govind uba donbor bha ia ka , Ha ka miet , u leit jngoh ia ka ha Mumbai kaba kut ha ka jingialehkai kaba jur .
Lehse kin sa kren biang .
lane u la leit shuti ?
Hynrei ha Haryana la pynmih ia kane ka phlim ha u bnai ba la dep .
U Virat Kohli u ialehkai gully cricket bad ki khynnah .
Pyllait im ia u khynnah RPF na ka jinghap hakhmat ka rel kaba iaid ha steshon rel Naigaon
Ha ka por ba ka shongkurim ka la don ha thanat Gautam Buddh Nagar .
Naduh ka jingleit sha ki jingialang sain pyrthei haduh ka jingiakynduh ia ki kyrtong , kumba 20 ngut ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka jylla kin ai ia ki jingleit jngohkai pyrthei ba la pyniaid da ki nongïalam sha ki nongjngohkai pyrthei nabar ri hapoh ka jingthmu ba kyrpang kaba ki khot ka Election Tourism .
Ia kane ka gap dei ban pyndap .
U nongrwai salm Dabid ruh u sngew ba um shngain teng teng .
Ka jingpynmih ia ki system kiba bha ban pynsngewbha ia ki nongthied jong ngi .
Lada phi leh kumta , te ki soh ba kordor jong ka , kynthup ia ka jingieit , ki dei ban nang paw ha ka jingim jong phi .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih .
Ka don hajan ka krem ​​Jata Shankar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Riteish Deshmukh , u Akshay Kumar , u Lisa Haydon , u Jacqueline Fernandez bad u Nargis Fakhri .
Hadien kata u Gopal u la kwah ruh ban tei ia ka jaka ha ka jaka kaba u Ashok u la peit bniah , la ong ka khubor .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ba la iehnoh ha ki khlaw
Don kaei kaei kaba nga kwah ban
Ki don 19 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta katei ka kam .
Ka distrik ka don palat 200000 ngut ki nongshong shnong .
Ka Ri Synshar paidbah jong ka Korea .
Kine ki marpoh khyndew kiba kongsan ki don ha ka jingma kaba man ka por ban duh noh ryngkat bad ka jingduh noh ia ka khyndew kaba man ka por bad ka jinghiar ka jingheh jong ka jaka ba marjan duriaw .
Donkam ia ki jingpynkylla ban PYNMIH THANG ia ka ioh ka kot
Namar kane , kiba bun na ki nongshah allot kin ioh jingmyntoi .
Haba ianujor bad kiwei pat ki nongpang , ki kham koit kloi , ki leit phai kloi sha la iing , ki donkam kham duna ka jingpynjem pang bad ki kham duna ka jingujor .
Ka bhah vote jong ngi ka la kiew bha .
Ki shyieng ba la sah kumba 2,000 snem eiei kiba la lap ha Switzerland ki pyni ba ki kulai spitz ki la shong la sah ha Europe pdeng la bun spah snem .
Ka por jong kane ka kam runar , kaba jia shwa ka jinglehkmen bah jong ki Hindu , ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang na ki bor jong ka ain , la ong u Jay Kansara , u Director jong ka HAFs ba iadei bad ka sorkar .
Hadien kata u Kodela u la kren sha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah eh ba kane ka aiñ kan long kaba mynjur kloi , la ong u myntri ka tnat Labour u Santosh Gangwar .
U President u la ong ba ha ka Assembly dei ban pynneh beit ia ka jinglong ryntih bad ka akor bad ban bud ryntih ia ki kyndon , ki jingiateh bad ka akor ka burom .
U la kamai 121 ron na ki 111 tylli ki bol .
Ban pynneh ia ka jingkmen jong phi , phi donkam ban iai bam ha ka jinglong mynsiem . Lada phi shem jingeh ban wad por ban pule bad pule ia ka Baibl , bishar bniah ia ka por jong phi .
Ka don ka jingeh ha ka jingpynsangeh ia ki nerve !
U Henry u lah ban kwah ban tip ba ka long kaba jrong .
Kito ki jait jingkylla ki long kiba la pdiang sngewbha ha ka jingshongkha . Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Ki jingkhein kin kynthup ruh ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingpynphriang , ka mariang bad ka jinglong jong ki jait jingthaw .
Ka komishon elekshon jong ka sengbhalang kham mynshwa ka la ong ba ka jingmih kaba pura ka lah ban shim por shi taiew .
Ka Congress ka la lam khmat ha ki hynniew tylli ki seat .
Hato ka Sorkar UPA ka leh bha ne em ?
Nga hap ban leit ba . . .
Ki nongpeitkai Bigg Boss ki la pynjah burom ia u ha ki lad pathai khubor .
Ym don jingkdew ia ka histori kaba shisha .
Ki don 28 tylli ki bynta jong ka jingialang tang ha ka nongbah Bengaluru .
U nongsynshar area ruh u la don lang .
Ka party jong ngi kam don shadien jong ka jingshah thombor .
Ha Tamil Nadu ki briew ki shah pynshlur ha ki phlim bad ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
U kpa jong nga u dei u doktor jong ka dawai mihngi .
Nga wan na steshon rel .
Ngi la phah ia ka kynhun ha .
U Mann u la ong ba ka karkhana shna jain jong ka ri India ka don haduh 4 percent na ka jingshalan shabar ri ha ka pyrthei baroh kawei .
Ban ioh ia ka jinglong ba neh , ki nongthaw polisi ha baroh ki kyrdan ki donkam ban weng ia ki jingeh ha ka mariang namar ka jingkiew ka jingdawa ia ki marpoh khyndew , bad ka jingkylla stet ka suinbneng , u la ong .
Katkum ka khubor na ka Congress la ong ba la bthah ia ki nongialam ka party ban pynsngewthuh ia kitei ki arngut ki MLA ba kin weng noh ia ka jingrisain jong ki .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Deepika Padukone kaba la sngewtynnad bha ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Hollywood , ka la jah rngai noh na ka phlim ' xXx: The Return of Xander Cage ' .
Ki kwah ban long kumta , hynrei ki kmie ki kpa jong ki kim kwah ia ki . Ka jingwad ia ka jinglaitluid
U la kyrpad ia ki briew ban
Kumjuh ruh u dawa ba ngin im katkum ki kyndon hok jong u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.25 lak na katei ka samla bad ki la kem ia ka .
U Prof. U Raman Srikant uba long u Professor bad u khliehduh jong ka prokram pynmih bor ding bad ka mariang u la ai jingkren kyrpang halor ka phang Ki tyllong bor ding ba kongsan : Nuclear bad solar .
Bad ka paw shai ba U Jehobah u kyrkhu ia ki jingpyrshang jong u .
U Sadananda u la mynsaw na ka kuli ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Ha ka 2 tarik u Lber 1976 u la thaw ia ka seng thymmai kaba kyrteng ka Khodai Khidmatgar bad u la bteng ban trei na ka bynta ka Islamic University jong u ha Santosh .
Ha Hyderabad ki kam ai jingïarap ki dang ïaid shakhmat ha ki jaka ba rit bad ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka nongbah .
To ngan ioh ia ka kophi , ka maple bad ka dud kaba heh ban leit .
Hooid , u briew uba jied ban dih duma , ban niah kali khlem da pyrkhat , ne ban pynsyrwa kai ia ka kamai jong u u dei ban kit katto katne ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingjynjar kaba ki rai jong u ki lah ban wanrah .
Uwei u nongthoh blog uba pyndonkam ia ka kyrteng Roswell u la jubab stet ha ka tnad pathai khubor laitluid jong ka Australia :
Kine ki dei kiba la shim nabar jong ka Japan .
" " " Ngim iohi ia ka daw balei ba ki nongialehkai ki dei ban shah kylli jingkylli shuh shuh " ", la bynrap biang u Fonseka. "
Lah kem u khun jong u heh ka BJP ha Haryana halor ka jing stalk .
Kiei ki katto katne ki case kiba pawnam ?
Ki jingthoh kiba iathuh ia phi kumno phi lah ban leh kham bun bad ka Thunderbird .
Ki spah snem ki iaid , ki jaitbynriew ki kiew bad ki hiar , da ki hajar ki nongthoh ki iaid ha ka jingbishar bniah , man la ka jingsngew briew naduh ka jingshun kaba jur haduh ka jingieit martyr ka iakynduh .
Ia kane ka jingtip la pynpaw haba jubab ia ka jingkylli RTI jong ka IANS .
Ka la long ka nongtrei jong ka Konsula .
" " " Nangta u la leit sha ka Hall 2 kaba don ia ka thup jong ki panel LED ba iatreilang , ki synduk hologram , ki jingialehkai ba iatreilang bad kiwei kiwei kiba don ha ka SBM . " " "
U Myntri Rangbahduh jong ka UK ha ka jaka sumar ba kyrpang
Kane ruh ka la long kaba ju jia .
Ka Kerala Three Sakthi Lottery SS 136 yn pynbna mynta ka sngi
Katkum ka Article 47 jong ka Riti Synshar , ka Jylla ka don ka kamram ban kyntiew ia ka jingbam bad ka jingim jong ki briew jong ka bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki don lai ngut kiba ioh pang na Jammu .
Ka dei ka jingialehkai jong ka jingim jong ngi .
Hajan ka jaka kynmaw yn tei ia ka iingmane kaba thymmai bad kaba kham rit .
da kane kawei ka rukom blog kaba thymmai la sdang , kata ka long ka jingthoh video .
Ka don ha kiba bun ki rukom bad ki rong .
Ka dei ka tempi Shiva .
Bar sha ka jingsynshar jong ki tnat khaii pateng bad ki iingbishar khaii pateng
Ki tnat syntiat jong ka US bad ka Bilat ki la jurip ia ki nongleit nongwan da kaba pyndonkam ia ki cell phone jong ki ha ki liengsuin , ong ka khubor .
Ka la shim ia ka jingleit noh na kane ka pyrthei .
Hynrei u la bynrap ba la shim ba ki la duh noh ia ki passport mardor hadien ba ki la rung sha ka IS .
" La ong ba ka channel kan pynleit jingmut ha ki saw tylli ki bynta " " Ka jingtip , " " " " " Ka jingpynsngewthuh , " " " " " Ka jingstad " " bad " " Ka jingsngewtynnad " " " .
Ki Muslim kim ju jied ia ngi hynrei hato ngi la ju pyndik ia ki , kylli u RS Prasad .
" U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene u la kyntait ia ka jingkyrpad ban ai jingmut ia ka kynhun ialehkai ka ri kaba dang ialeh pyrshah , da kaba ong ba um don " " jingshaniah ha ka rukom treikam " " .
Ka jinglong ba pyrshah ia ki nongshong shnong kam lah ban long ka dak jong ka jingkhlain jong kano kano ka sorkar .
U president ka seng Jylla u la kynthoh ruh ia ka Sorkar NDA kaba la pynlong politik ia ki jingiakhih .
" U nongialam ka NCP u Rohit Pawar u la pynpaw ba ka rai jong ka Kashari Supreme Court ka long ka " " rai kaba bha " " . "
U Rana u la ong ba u kpa jong u Darjis u la iathuh ha ki pulit ba u la tip ba lai ngut ki shynrang bad arngut ki khynnah kynthei ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka All India NR Congress ka la thoh ba kan nym iashim bynta ha katei ka jingiakhun , la ong u nongaiktien .
Ki pulit mynta ki dang pynlong ia ka jinglap ia ki nongleh kam sniew kiba la pynmih ia ka jingkulmar da kaba pyndonkam ia ki dur video na katei ka jingiakhih .
Bun ki nongthoh blog ki la bitar ia ki bor synshar bad ki la iohi ba ki kam jong ki ki long ki bym iahap bad ka synshar paidbah .
Ka la lap ba palat 70 percent na kita ki jingpang .
U nongpyniaid ia ka phlim u dang iakren bad u Akshay bad u Shah Rukh Khan ban shna biang ia ka phlim .
Ka India ka la ioh ia ka takma rupa ha kane ka jingialehkai ha Doha .
Khyndiat sngi mynshwa la iathuh ba u Keerthy Suresh un shongkurim ia uwei u nongkhaii .
Peit ia ki jingshisha , u ong .
Ki pulit ka Manipal ki la pynkhreh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane ka kam .
Nga rwai na ka bynta ka party NISHAD ong u nongthoh jingrwai u Ram Milan Nishad u tnga jong ka Saroj .
Ngam tip ia phi .
Lada ia ka jingiakren telephone jong phi la pynpoi shi bynta da u satellite , phi lah ban iohi ia ka bynta jong ka jingpynslem jong ka jingiakren kaba ar lane phi la iohi ia ki jingktah jong ka suinbneng .
" " " "Sputnik" " ka la don ha sor, ka jingsniew. Ym shym la ktah ia ka."
Hapdeng u snem 1989 bad 1992 , katkum ka jingkhein jong ka United Nations , ki la don 82 tylli ki jingialehkai tiar , kiba bun na ki la ialeh hapoh ki ri kiba dang kiew .
Ka skulbah ka sdang na kane ka jaka .
Kaei kaba u heh ophisar pahara u ong .
Vanilla Madagaska : Ka dor jong ka jingbha .
Ka khmat jong u Mayans ka la tap da ka cake ha ki dur , katba u Pant bad u Shaw la iohi ba ki theh um ia u .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ba u Jagdeep bhai u la shah jied kham mynshwa kum ka Birju .”
3 lak ka dei ban long kaba bha .
Hynrei bunsien kaba iarap tam kaba phi lah ban leh ka long ban iam ryngkat bad kito kiba iam .
Hynrei ki pulit kiba don hajan ki la teh lakam ia ki .
Hadien ka Stockholm bad Oslo , ka Helsinki ka dei ka nongbah kaba lai ha ki ri Nordic .
Bad dei tang mynta ha ka snem 10 000 eiei ba ngi la poi ha ka jaka ba ka kalendar Gregory bad ka rukom buh dak jong ngi mynta ban buh dak ia ka histori jong u briew ka sdang .
" Uwei u nongthoh u la ong : " " U Nott u la pynbeit ia ka ktien Tahiti kaba rim bha ."
Ka tnad bar ri bad ka tnad pynroi pyrthei jong ka US kim shym la kren eiei .
Ryngkat bad ka tank umphniang kaba itynnad bad kaba lah ban treikam bad kumjuh ruh ka jaka shong kaba rit bad ki tyrpeng kiba heh kiba jem , ka Z900 ka kular ban ai ïa ka jinglong kaba shlur hynrei kaba pynsngewbha ïa ka met .
Ka jingwad bniah ka dang iaid ha katei ka jaka .
Baroh ki long , Mr . Navorski ngi kwah ba phin ap hangne ​​sngewbha.
Ka Sorkar UPA ka la pynjari ia ka hok ban ioh jingtip , ka hok ban ioh jingshngain ha ka kam , ka hok ban ioh jinghikai bad ka ain ban ioh bam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Omung Kumar uba pawnam ka Mary Kom .
U Remy u la pdiang ia ka bilor da ka jingsngewnguh .
Ka Kolkata Metro kan pynlong ruh ia ki jingshakri ba kyrpang ha ka sngi eksamin na ka bynta ki samla pule .
" " Em, kane ka long kaba dei, " " U Langdon u la jubab. "
Nga ai khublei ia u Yogi Ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta ka polisi karkhana bad ka suinbneng na ka bynta ka jingbei tyngka kaba phi la thaw bad ki jingmih jong ka mynta ki la nang paw .
U nongshah kynnoh u la don ryngkat bad kawei ka kynthei ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Na ka liang ka Kareena Kapoor Khan ka dang pyni ia ka jingshad kaba nyngkong eh ha ka telebishon da ka jingshad Dance India Dance .
La pyndonkam bha ia u ha ki jingbam jong ka ri India .
U la wan sha Mumbai bad u la sdang ban trei na ka bynta ki nongpyniaid phlim u Rajkumar Hirani bad u Ram Gopal Verma kum u nongiarap ha ki saw tylli ki phlim .
Bad phim dei ruh ki nongmane ia kaei kaba nga mane .
Kane ka dei ka jingeh jong ka imlang sahlang bad jong ka rukom synshar ruh .
La kha ia u Wahab ha Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka longiing kaba long ki Muslim .
Ka seng kaba la shah pynduh mynsiem kam lah ban ialeh elekshon .
La khmih lynti ba U Irfan Khan un wanphai biang sha India hadien ba u la sah slem bha shabar ri , ha kaba u dang ioh jingsumar na ka jingpang cancer kaba kham duna bha .
Ka rukom baroh kawei ha kaba phi iakynduh ia ki jingeh ha ka kam kan sa paw shen ba ka long kaba dei .
Pynleit jingmut katto katne ha ki kam iing kam sem .
Ha ki jingpynbna jong ki bynta, ka BSE IT ka la kiew da 1 . 64 na ka shispah, ka teknoloji 1. 62 na ka shispah , ki marbam ba neh 0 . 80 na ka shispah, ka jingshisha 0. 80 na ka shispah bad ka FMCG 0 . 42 na ka shispah .
Donald Trump ha Davos : Ngan buh beit ia ka America ha khmat eh kane kam mut tang ka America marwei .
La kha ia ka ha ka longiing Brahmin .
Ia kane la rai lyngba kawei pat ka rukom thep vote .
Hadien ka jingshah ker kut kaba slem bad ki jingialehkai bapher bapher , ki nong Mecca ki la kynriah noh biang .
U Singh u la ong ba shen un sa leit jngoh ia ka shnong Sikandarpur bad peit la kane ka buit bear ka treikam shisha ne em bad un ai jingmut ruh ban leh kum kane ha kiwei pat ki shnong .
Bad kum kiwei pat ki paralok jong nga , nga hap ban iakynduh , man la ka sngi , ia ki jingjia ba sngewsih jong u briew .
Ha ka snem 1993 u L . I . Ka jingshah jied jong u Gear ka la sdang ban hiar .
Naduh u snem 1987 haduh 1993 ka la long kum ka General Secretary jong ka seng samla India .
Ieng pura bad da ka jingngeit skhem
La kem ia lai ngut kiba khaii ganja
Ki bank pdeng ruh ki la pynhiar stet bha ia ka sut .
Ka long kawei na ki library kaba la pynkhreh bha ha kaba iadei bad ka Mihngi Khristan ha ka pyrthei .
Ka Amy ka la ktah shibun ia ki paralok ba iaineh jong ka .
Hynrei mynta , ia ka shithi yn nym lah ban phah beit beit da ka Centre .
lane la pynmih ia ka dur jong nga shano shano ruh .
Shim kum ka nuksa ia ka jingiakren lyngkot kaba U Jisu Khrist u la don bad u Petros u apostol jong u .
Hynrei kam dei ka jingleh kaba sniew .
La shim ruh katto katne ki rai halor kane ka mat .
Ka Jinglong jong U bad ki Jingthmu jong ngi .
u phiah ia ka kyntien weblog bad thoh kumba ngi blog ha ka blog jong u .
Ka jingdon ia kijuh ne jan kijuh ki jinglong .
Ki briew kiba ap ia ka bus ban sangeh khnang ba kin ioh kiew .
jong u nonghikai , u paralok bad ka kmie .
Kawei ka Sngi Kawei ka Pyrthei Kawei ka Grid ka dei ruh ka buit kaba ka India ka dang iai bteng ban pynbor ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka la noh synniang shibun ha ka jingwad bniah ha ka jingstad jingstad ba kynja met bad ba kynja met .
Kata ka long kaba kongsan tam .
Hato phi ong , Kata ka long kaba eh ban ngeit ?
Kyntu ka Congress ïa ki nongïakhun elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ban apply
Da baroh ki jingthoh jong ka ka pateng kaba pawnam tam ha ka pyrthei, kawei na ki jingrwai ba bha tam ba la shna da u briew.
Ka jingtip kumno ki mrad ba bam dohkha ki noh synniang ne roi ha ki mariang jong ki ka ai jingtip shaphang ka mariang kaba don shadien jong ka .
Ka entry level LED TV kaba 24 na ka Micromax ka shongdor T.15 990 bad ka full HD smart TV kaba 55 ka shongdor T.129 990 .
Ngi la tip ba u bhaji bad u sabji ki dei ki jhur kiba ki khot kumta ha ka ktien Hindi .
Ka jingleh jong ka Miss Hermes haba u Trainman u la pyni ia ka ha ka por ba la pynslem ia ka jingthoh jong u shaphang ki kam shimet jong ki ka la long kaba ngam lah ban ngeit.
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei ban khanglad ia kane .
Ia kane ka jingkieng la shim ba kam long kaba bit biang ha u snem 2005 , hadien kata la pynpra noh ia ka bad la tei biang ia ka .
Lada ngi peit ia ki jingpynlang ba la die ha ka iew ka hat , kawei kaba khlain bha ka long ka jingpynlang lang ia ka dawai pynkhluit , ryngkat bad ka jingpyniap khniang da ka chlorine .
Ki heh jong ka tnad rel bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
ka tnat khajna jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka kulai kaba lieh kaba thiah ha madan .
Ka rukom shet khaw Jeera kam don ha ki kot bad ki jingthoh hyndai jong ki rukom shet bad ki rukom shet jingshet jong ki nong India .
Ka India kam dei tang ha kawei ka niam .
Nga koit nga khiah khublei shibun
