" " " La pynjari ia ki pulit kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain ha ki jaka thep vote bad ha ki jaka ba sngewkhia bad ba sngewkhia palat , katba la buh ruh ia ki nongpeitkai ia ka jingthep vote ha ka kam " " u la ong . "
" " " Ka Aktress Meryl Streep ryngkat bad ka khusnam ' Aktress ba bha tam ' jong ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " " " Ka Iron Lady " " " " " " " " " " "
Ki dkhot jong ka BJP kim shym la sngewhun .
Ka khubor jong ka jingjia bymkhuid ka la pynkynmaw ia ka jaitbynriew ia ka mukotduma Nirbhaya kaba la jia ha u snem 2012 ha Delhi .
Kane ka daisy ka ai ka jaka kaba biang bha ia ki khniang ban sdang ia ka sngi .
Nga trei na ka bynta ka Komishon jong ka Hok Longbriew Manbriew !
New Delhi , Feb 03 : U nongshna phlim u Aribam Shyam Sharma u la pynphai biang ia ka khusnam Padma Shri kaba u la ioh ha u snem 2006 kum ka dak jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill 2016 .
Ha ka lynti u la sangeh ha ka skulbah Johns Hopkins ha Baltimore .
" Ngin ym pdiang tang ia u da ki kti kiba plie hynrei ngin pynthikna ruh ba kan ym jia kano kano ka jingma ia u khlem da khein katno tylli ki fatwa la pynmih " " ong u Jain ha ki nongthoh khubor ".
U la pynpaw ba u Shri Munde u la aiti lut ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew naduh dang rit .
U Harry Potter bad ka Khuri Ding .
Itei . . . ka long ka jingmut bashisha jong ka jingjop .
Nga leit ban iathuh ia phi balei ba kane ka dei ban long kaba kongsan ia phi .
Ki la rai ban pyntip sha u syiem ia kaei kaba la jia .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka long 32GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong ka microSD .
Na ki briew kiba la beh krad da ka sorkar Canada kata kynthup ïa 134 ngut sha Iraq , 62 ngut sha Congo bad 43 ngut sha Afghanistan .
Ia ka jaka sah jong ka Neve Dekalim la seng ha u snem 1983 bad ka dei ka jaka sah jong ki 500 tylli ki longiing Jiw Orthodox .
" " " U Rahul Gandhi um don jingtip ei ei ha kano kano ka sobjek hynrei u hap ban kren ha man la ka sobjek ."
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , u la ong .
Ha u bnai Risaw 1994 la pynkynriah noh ia ka kum ka Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala , sa shisien pat ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia kata ka kam .
Ka Briony ka iaid shapoh jong ki bad ka pyrkhat ba u Robbie u leh beijot ia ka Cecilia .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem kaba la duh noh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba nga la thoh tang hadien ka jingialang .
" Ka long kum ka jinglehkai ban ong kumta ." " "
Hynrei u la ju don ka jingkwah ban rep .
Ka pynlut bun ka pisa ha ki kot .
Bad phi iohi ba bun na ki ki ialehkai iwei ia iwei pat ha ka pop bad ka jingpalat bad ka jingbam jong ki ia ka jingmyntoi bym hok . Hooid kaba sniew ka long kaba ki leh .
La tyrwa shuh shuh ia ki jingkhang lyngba ka jingbud ia ka thup ba la mynjur jong ki model bad ki nongshna tiar .
Ka jingshon dur ia ka video ba la pawnam bha jong ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey na ki set jong ka phlim Chhapaak .
U nongsiat khnam u Devendra Jhajharia u dei u nong India uba nyngkong ban khur 2 tylli ki takma Paralympic
Ki briew ki pynlut katkum ka jinglah jong ki bad ki ai sngewbha ia la ki bahaiing hasem .
Shiteng na ki klob ISL ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad lada baroh ki klob kim don ha kajuh ka kyrdan ha ka liang ka pisa tyngka te kaei ka jingmyntoi jong ka jingiakhun .
Ka jingtip kaba bun bha la thaw ha ka rukom hikai ha ki kyrdan ba shalor lyngba ka jingwad bniah .
Wat rakhe ia ka sngi kha : Ka jingkyrpad jong u Rajinikanth sha ki nongkyrshan jong u
La sdang ban wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
Hynrei lada ngi kwah ban burom ia U Jehobah ngi dei ban pyni ia ki jinglong babha . Ngi lah ban tip aiu shaphang kum kine ki jinglong da kaba bishar bniah shuh shuh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Ka jinglum pisa lang na ka bynta ki lai tylli ki sengbhalang ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki .
U Bol Bachchan u la ak da ki aktor kiba la ak kum ki Abhishek Bachchan , u Ajay Devgn , u Prachi Desai bad u Asin ha ki bynta ba kongsan .
Ki khubor ba la mih ki paw ba ki pynthikna ba ka Samsung kan sa weng noh ia ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
Ym lah ban pynkynriah ia ka directory sha kawei na ki khun ki ksiew jong ka .
Bad nga la leh tang khyndiat eh ban kamai ia kata .
Hadien kane la bud sa u Anil Kapoor , ka Madhuri Dixit Nene , ka Shilpa Shetty Kundra , u Ajay Devgn , u Akshay Kumar , ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , u Varun Dhawan bad u Ayushmann Khurrana kiba ïasam ïa ki katto katne ki jingbthah .
Rs 1L ka jingsiew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh
Ngi , nga la pynpaw bunsien , phi lah ban ong , ne sa shisien phi la pule ia ka hangno hangno .
U PM Modi bad u President Xi ki la sngew kmen ia kane ka jingrwai bad ki la shim ia ka dur bad ki nongrwai .
Tip shaphang ka jingkwah ban long kiba janai bad balei ba ka lah ban pynshisha ba kam long kaba koit ba khiah bad kaba pynsniew .
Ban pynthikna ia ka jingshngain kaba pura , la pynkynriah noh ia ka jingshon dur ia ka phlim .
U Dr . U Ambedkar u la ai jingmut ban pynkylla pura ia ki jinghikai .
Pule ruh : IPL 2020 : San ngut ki nongialehkai kiba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL
" Kum ka nuksa , ka jingkylli kaba nyngkong jong ngi , ngi lah ban kylli lada ka dei kano kano ka ar tylli ki dak , kum " " hato ka dei ka A ne ka B ? "
U ong ba phi dei ban pynbeit shwa ia ka tyrpeng jong phi .
Ia kane ka jingpyrshang thymmai la iaroh da ki katto katne bad la kynthoh da kiwei pat .
Hooid , ngam kwah ban long ka bynta jong ka .
Kiba iap ki long 2 , 212 ngut .
Te , Ngan khot ia kane ka vacuum level bad kane ka don ia ka value 0 . Kumta , baroh ki lah ban long ka jingkynthoh sha ka kyrdan jong ka vacuum .
U don ia ka jinglong ba bha jong u soh .
Panaji : U Myntri Rangbah ka Goa uba pang u Manohar Parrikar u la leit sha ka ophis ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki saw bnai ba la dep ha ka sngi thohdieng ka sngi snem thymmai .
Ka rel kan mih na Benapole ha ka por 11 baje . 30am bad poi ha Dhaka ha ka por 7 : 00 baje janmiet .
Baroh 64 tylli ki jingialehkai la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka kiba don ha kiba bun ki nongbah kiba pynlong ia ka jingialehkai ha kylleng ka Brazil .
Ki briew ki la mynsaw haduh 50 ngut .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka jylla .
Ki don 34 tylli ki jaka ieng metro ha kane ka lain .
To ngin ia peit . Ka Lance .
Ka jingshakri bus kan ym lah ban treikam tad haduh ba u slap un da rkhiang .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khot ia kane ka jingpynbna thok ha ka blog .
" Nga kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka phlim ." " "
Ha ka sngi Nyngkong , ka seng ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong eh jong ki seat ba kan iakhun .
Phi lah ban tip ba ha u bnai ba la dep kum ka Champaran Movement la sdang ia ka jingiakhih kaba thymmai kaba ki khot ka Swachchagrah ha ka ri .
Ka jingiakhun jong ka India ka kut noh da ka jingshah rem
Nga hap ban iakren bad u Felix .
Ka Kripalani ka la bat ia ka nam jong ka kum ka nongpyniaid kaba skhem da kaba kyntait ia ka jingdawa jong ki ban pynkiew tulop .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka SmackDown brand hapoh ka kyrteng ring Dominik Mysterio .
Ka slap kaba khleh lang bad ka slap kaba khriat
Kum ka nongshong shnong kaba kren na ka bynta ban ïada ïa ka mariang , ka aktor Bhumi Pednekar ka la kylla long ka nongbam dohkha hadien ka jingthmu jong ka ‘ Climate Warrior ’ kaba ka la sdang ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ïa ka mariang .
Ka jingkhein ka la sdang ha ka por 6 baje janmiet .
Nangta ki la thang ia ki iing bad ki la ieng pahara katba ki dang shah pynpra haduh ban da rngad .
U Shahnawaz Hussain wa u Sukh Ram da emlang u ha kani ka sngi .
Hynrei nga pyrkhat ba ha kane ka khep nga lah ban .
Ki rai ba ka Board ka la shim mynta ka sngi ki long na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai , ki paralok jong ngi bad kaba kongsan eh ki nongkyrshan jong ngi .
Ki ai ki jingdonkam kiba bha kumjuh .
" " " Awake ! " " u la thoh " " ka long ka kot khubor kaba itynnad , kaba ai jingtip bad kaba myntoi shibun . "
Ki jingthung ba don ha ka shyntur ki shah pynthymmai biang .
Nga maham ia phi ba phin nym leh kumjuh .
Ia ka jingmih kaba khatduh yn sa pynmih hadien kata .
Lada dei ban jied ia ki jingdon jong ka jingthoh haba la pynleit jingmut .
Kat kum ka jingthoh jong u ha ka kot khubor The Independent , ym don uwei pat lait na u Mahatma Gandhi uba la ai jingmut ïa u Ahmed ban mih noh mardor na India .
Ka kam kaba ngi leh kum shi bynta jong ka kam jong ngi .
' Ngi la kynthup , lait na u Abhijit bad nga ia u jingthaw uba lai : U ksew jong u Abhijit u Badshah .
Balei une u briew u long u nongleh bymman ?
" Nga kyrmen shisien ka sngi phin sa sngewthuh , map bad map ia nga ." " "
Ka khappud bad ka Germany bad ka Czech Republic shaphang mihngi , ka Slovakia bad Hungary shaphang mihngi , ka Slovenia bad Italy shaphang sepngi bad ka Switzerland bad Liechtenstein shaphang sepngi .
Hadien ki jingkynnoh ba ka don jingiadei bad ki lehnoh , ka Nagma ka la jngai na ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka jingshah lehbein jong ki President kaba khraw tam ha ka histori jong ka Ri jong ngi ! u la thoh ha ka twitter .
Ia kane yn leh naduh ka 10 tarik u Lber , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ka tnad khajna ka dang wad ia palat 20 tylli ki jaka kiba iadei bad ka kynhun AGS , kaba la pynmih ia ka phlim ba khatduh jong u Vijays Bigil .
Kine baroh bad kiwei kiwei ha kane ka video .
Ki la don shibun ki jingkhanglad ha kane ka kynti .
Ha ka jaka kata , u la tyrwa ia ka rukom pynneh pynsah ia ka bam ban pynbha ia ka jingpynbiang bam bad ban iarap ia ki ri kiba dang kiew ban tei ia la ka jong ka bor rep .
Ki nongshong shnong ki la rah ia ki briew kiba mynsaw sha Udhampur District Hospital .
La phah ia ki sha ki Khazar , ki jaitbynriew kiba shong shaphang shathie lam mihngi jong ka Duriaw Basaw , kiba dang artatien ban rai hapdeng ka niam Islam , ka niam Jiw bad ka niam Khristan .
Kynmaw ba wat u jingthaw mynsiem uba la long uba janai shisien u la leh pop namar ba u la ailad ia lade ban dap da ka jingsarong .
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban pynrung kyrteng ha mcc . nic. ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ka long kaba shisha ba ki Israel kum ki khun ki ksiew jong u Abraham ki don ka jingiadei kaba kyrpang bad U Blei bad la pyndonkam ia ki kum ka lad ban ioh ia ki jingpynpaw ba kynja Blei .
Nga la thoh sha ka sorkar .
P . Ka ain pynduh jaka Zamindari
U ong ba ka ri mynta ka la shah pyndem .
Baroh 21 tylli ki jingialehkai hapdeng kine ki arliang mamla ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka ktien thoh ka dei ka ktien Georgia .
Hadien ki madan , ka khyndew ka long kaba rben hynrei ka kham bha ban ia kaba don hajan ka Gomati .
Katkum ka Isaiah 53 : 7 , 10 , balei ngi lah ban ong ba U Jisu u dei u nuksa uba pawnam tam jong u briew uba pyni ia ka jinglong jemnud hapoh ka jingeh ?
Ka jingpynshai ia ka . Ka ai ia ka spice .
Kum ka ‘ Subramaniapuram’ , ‘ Maathi Yosi’ jong u ‘ Nanda Periasamy’ ki don 4 ngut ki riewshlur .
Kata ka jingshai kaba phylla ka pyni ia ka jingdon jong U Jehobah kaba ym lah ban iohi .
Ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki samla pule kiba sah ha ki Hostel : 1 .
Ban thaw ia ki mawjam kiba thymmai kiba pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ka India bad ka ri America .
U la mih hadien ba u la jop ia u rangbah shipai ba nyngkong eh u Chiang Kai Shek .
Vote ia ka Congress ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla , la ong u khun u Gandhi ha ki jingkren jong u .
Ka jingshah ktah ha u lead ha ki khynnah ka don jingiadei bad ka jingpynjot ia ka jabieng , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingduna ha ka jingpule bad kiwei kiwei ki jingktah ia ka koit ka khiah .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingjia .
Ka jingtyrwa halor kane ka lah ban wan ha khmat ka kynhun myntri shen .
" " " U Ajit Pawar u thok bad ka shithi ba u la aiti sha u Lat ka dei ka shithi thok ."
Ki kyndon harum ki iadei bad ka jingdie ia ki symbai thok :
La shim ia ka sienjam kaba kyllum , yn sa shim ia ka sienjam ain ruh .
Ki PwD ki lah ruh ban pan ia ka thuk thuk ha ka por thep vote .
Kata ka mut ba phi sngewtynnad ia ka .
Watla katta ruh ngi lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang . Hynrei kumno lada ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka nang sniew ?
Hato ki khynnah kynthei ki tip ba nga la poi ?
Mynta la wad ïa ka jingïadei bad ka Afghanistan lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Iran kaba don ha Chabahar .
La thaw ia ka Pakistan da ki jaka ba la shah ktah ha ki Muslim bad la thaw ia ka India da ki bynta kiba la khanglad kham bunsien da ki Hindu bad da ki briew jong kiwei pat ki niam .
La pyntreikam ia ka rukom wan jingwan jong ki briew ha ka ophis jong ka kompeni .
Katto katne la pyndonkam na ki jingrwai kyrpang kiba la tip bha .
Lada u Gambhir u lah ban dem khrup haduh katne ban pynrem ia ka kynthei kaba khlain kum ma nga kumno un pynthikna ia ka jingshngain ia ki kynthei kum u MP ? ka la kylli .
Mynshuwa , la don ka jingkynnoh ba u Erdoan hi un long u kyrtong jong ka seng , kaba la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ki riewngeit niam .
To ngin peit kumno ki nongrim jong ka Baibl ki ïarap ïa ki briew ban pynskhem ïa ka jingïadei ha ka shongkha shongman .
Nangta pat sha lyngkha ko phi ki khun U Blei ba ha khlieh tam ! U Hynmen Rutherford u la ong .
Ka um jakhlia kaba la bret sha ki nala
Mynjur ka Tamil Nadu ban tan shuh shuh ia ka um na ka Dam Mullaperiyar
La iohsngew ia ka sur U Jehobah na bneng kaba pynpaw ia ka jingkyrshan bad jingmynjur jong U ia U Jisu .
Ka kompeni heh jong ki kali jong ka Japan ka la pyni ia ki kali ba la thmu na ka bynta ka Asia kyrpang .
U Admiral u la shakri shibun ha ka tnat shipai duriaw jong ka thain Sepngi ha ki jingthung ba nyngkong jong ki riew shemphang bad ki riew shipai .
Nga la pyrshang ban pynsngewthuh ia ka katto katne sien hynrei kam shym la sngap ia nga .
Ka la don ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ki kyndon jong ka home quarantine bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha kiba bun ki bynta jong ka jylla mynta ka sngi kaba la pynlong ïa ki Pulit ban shim khia ïa kane ka kam .
Hynrei hato ka um kan ym pynlong ia ki stalagmite kiba kdew beit sha jrong sha ngi ?
Nalor kata , ka Bangladesh ka thied ia ka bynta kaba khraw jong ki mar kiba ka wanrah na Japan .
La pynmih ia ka hapoh ka laisen paidbah jong ka GNU .
Ia kane ka jingpyniaid ia ki masi ha Bucharest la pynlong da ka Event Horizon , ka kynhun ai jingmut ha ka kam khaii pateng na Romania .
Ngan pynpaw ia ka jingshisha .
U Rahul Shetty u la pynmih ia ka video jong ka phlim Kurta Pajama .
Nga la don ruh ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka jingpule jong ki nong India shaphang ka jingieit bad ka jingiap .
Katkum ka Skymet weather kane ka eriong kan iaid suki suki sha Coastal Gujarat bad ha ka 17 tarik u Iaiong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 366 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingbym don kam don jam ha ka ri ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka Strait Island ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka MoU hapdeng ka kolej jong ki shipai iada ri ha Wellington bad ka kolej jong ki shipai iada ri ha Mirpur ha Dhaka na ka bynta ka jingiatreilang ha ka pule puthi shipai .
Ka la long ka sngi jong ki nongieit kaba kyrpang .
U la jan long uba dei .
Ka China , ka Pakistan , ka India pynkiew ia ki tiar ialeh nuclear : Ka khubor .
Kum ka jingpynbna kaba thikna , ka AMR ka don ruh ia ki jingpynhiar ba lah ban pynbeit bad kumjuh ruh ia ka jingpynhiar ia ka jingslip kaba rit .
Hynrei kum kine ki case ki long kiba duna .
Kata ka long kaei kaei kaba kongsan .
U Akshay Kumar u la pynsngewtynnad ia baroh da ka dur ba thymmai jong u na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ‘Laxmmi Bomb’ .
Ka Nubia N1 kaba don 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor T.11,999.
Sngewsih , u Mohan u iaid kai ha ki surok da kaba rwai ia ki jingrwai sngewsih .
U Babasaheb u la ong , Ka thma jong ngi kam dei na ka bynta ka spah , lane na ka bynta ka bor . ka jong ngi ka long ka thma na ka bynta ka jinglaitluid , na ka bynta ban pynthymmai ia ka jinglong briew .
Ka jingdeng ia ka ha ki kti jong phi .
Kiba wan ba ar ki la ioh ruh ia ki syrnod , ki medal bad ka song pisa kaba long Rs .
U briew u long kum ka jinglehnohei : ki sngi jong u ki long kum ka jingdum kaba jah noh .
U la ong ba ki nongshong shnong bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia baroh 5 ngut ki nongleit nongwan na katei ka kali kaba la shah pynjulor jur .
P . la set phatok haduh hynriew bnai hadien ka Prabhavati hynrei u lah ban leit iakynduh ia ka ha phatok tang shisien namar ba u hap ban trei rieh .
Nalor kata , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban sngewskhem ba ngin sa im lashai . Kumta ka long kaba kongsan ba ngin iai im katkum ka jingaiti jong ngi mynta ka sngi !
Kane ka dei ka khubor kaba sngewsih .
U nongthoh khubor na Syria u Ayman Ashour sngewsih ba u la duh ia ka jinghap slap .
Hadien kane baroh saw ngut ki la shah kem ha ki pulit .
" Ka jingbatai ia u Hanzei ha ka " " Kojiki " " ka long kaba shyrkhei namar la batai ia u ba u ieng palat ia ka hynniew phut ka jingjrong bad u don ki bniat kiba heh bha baroh kiba ia ryngkat ka jingheh ."
U Amiya Ranjan Bandyopadhyay, u nongpynpaw ba pawnam jong ka Bishnupur Gharana bad u la tbit bha ha ka kam bad .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar ia ki katto katne ki lad jingsumar kiba lah ban plie ia ki tymmen bad ki khun jong ki .
Hynnin ka sngi u President u la iakynduh ruh ia u President ka iing dorbar jong ka ri Slovenia u Mr Dejan idan .
U la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong ka thoh ka tar jong u Bhai Veer Singh .
Ka Bill kaba iadei bad kata ka dei ban wanrah ha ka dorbar thawain ka ban wan ban pynbna ia ka jaka hikai bad wad bniah ha ka Ayurveda ha Jamnagar kum ka jaka pule kaba donkam ha ka ri .
Kumta phi kwah ban iakynduh ia u Xoloitzcuintli ? Lada phi leh kumta , phin ym klet ia ka jingiakynduh jong phi bad une u kulai uba kyrpang .
Ka sorkar ka suba ba don ki briew kiba don jingmut sniew kiba pyrshang ban pynslem ia ka jingpynbna khnang ba kane ka projek kan ym plie ha ka por ba kane ka sorkar ka dang synshar .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba uno uno un ong .
" Ki jinglong ba ju don jong ki blog ki long " " " " ki blogroll " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kawei kaba thikna , ka jingshong sawdong ban long kiba duk kan ym pynlong ia kiei kiei kiba kham suk .
Shuwa ban wan ka rukom shna wain kaba mynta , bunsien ki kor shna wain ki dei ki kor shna wain kiba la shna da ki dieng bad kiba la pyntreikam da ka kti .
U la bat kum u Myntri Rangbah ka jylla naduh u snem 1972 haduh u snem 1977 .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingshakri rel dei ban nang pynbha man ka por ong u President Ram Nath Kovind .
Hynrei kata kam dei ka dor die marbam ba khatduh .
Nga sngewthuh ba uwei na ki nongialam jong phi u Stjepan Radic u la shah ktah jur ha u Mahatma Gandhi .
Bun na kiwei pat ki jingpynmih jong u ki la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka engine ba pyndonkam da ka ding kaba lah ban pyndonkam ia ka kali .
Kane ka jingjia ka la shim ia 18 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
U rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Pakistan u Wasim Akram u la ïathuh ha ki para ri jong u ha ka sngi U Blei ba ki hap ban jop ïa ka jingïakhun kaba bud ha ka jingïalehkai World Cup jong ki lane ban pynkhreh na ka bynta ban leit phai noh kloi sha la iing .
Ia ka jingpynbna la pynjlan sha ka jylla baroh kawei .
La pynbiang ia ki jaka thang ding ha ki painkhana na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah kynthei .
Ithuh ia ki jingeh ba kongsan jong ka jingim jong u nongshong shnong .
Ka AQI kaba pdeng hangta ka la hiar na ka 267 ha u snem ba la dep sha ka 201 mynta u snem .
Ki jingjia kiba kum kine ki kham jia ha ki jylla India kiba kham nang la stad bad kiba kham riewspah , kynthup ia ka Punjab bad Gujarat .
La kem lai ngut ki nongtrei namar ka jingdie kali halor ki kot ki sla thok
Ha ka shisnem , ngi la plie paidbah haduh 12 tylli ki projek ba iatreilang .
Ka jingduwai ruh ka long kaba kongsan . Wat lada phim lah ban pynpaw pura ia ka jingjylliew jong ka jingsngew jong phi da ki kyntien , U Jehobah u tip ia kaei kaba phi pyrshang ban ong .
Ki NCP u Praful Patel u la wan shakhmat bad ai ka jingkyrshan khlem jingteh ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka art , ka kolshor , ka pateng , ki jingbam , ki kam shna kti , ka kam khaii bad ka kam jngohkai pyrthei jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India .
U nongthoh , u myllung bad u riewstad , u dei u nonghikai ha IIT Delhi , uba la ioh ia ka kyrdan PhD .
Ka Gujarat ka dei ka jaka pynroi jong ka ri India : USIBC .
U la ong Ngi ju iam .
Haba iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingbthei , ki bahaiing ki la mareh shabar ban lap ia ki khynnah kiba la mynsaw jur .
Arngut na ki ki la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Khyndiat tylli ki seng sain pyrthei ki la kyrpad ruh ban buh ia ki CCTV ha ki jaka thep vote kiba rit paid .
na ka bynta ban seng ia ka Data Recovery Centre ha kaba iadei bad ki jingshakri online ba la ai da ka Sorkar Jylla .
Ka Lindsay ka leh kum ka doktor ha ka jaka sah bad hadien kata ka iasoh bad ki kynhun hawala bad ki kynhun runar bad ki nongkhaii beain .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Jhalokati Sadar Upazila 2007 .
" " " Da kaba dep ka kam jong nga ha lum jingtep , nga la leit phai biang sha hospital ." " "
Hynrei ngim ju pule ia ka Baibl . Hapdeng ka jingkulmar
La check ia ka chopper jong u myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhans ha Sambalpur .
Ki bahaïing hasem jong kitei kiba la khlad noh ki la kynnoh ba ka karkhana shna mawshun ka la pynbeit ïa kawei ka kali na ka bynta 20 ngut ki nongtrei bad kane ka la wanrah ïa ka jingjia ba sngewsih .
Im leit ban ialeh ia kane bad jop . Nga la jop ia ka jingpang bam .
Ia ki dohkha , ki jhur bad kiwei kiwei ki mar la wanrah sha iew na kylleng ka ri Bangladesh .
Ka jingjop ha ka elekshon korporashon na ka bynta ka BJP ka la kylla long ka mat burom .
La lap ia ka met jong ka hajan ka nala um ha katei ka jaka ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Kaei kaba ngi ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka pynwan dur ia ka jingpyrkhat bad jinglong jong ngi . Da kaba ithuh ia kane , ki korporashon ki pynlut da ki klur tyngka man la u snem ban pynbna ia ki mar jong ki .
Ki Kali Hybrid , Ki Kali Electric Kin Bteng Ban Ioh Jingmyntoi Na Ka FaME Prokram Ha Ri India .
Hynrei , ka dang don ka kam kaba dang sah ban leh , u la ong .
Ka rupa kaba lieh, ka rong saw, ka rong saw, ka rong saw ba bthei, ka rong saw jong u lum ding, ka rong lieh ba phymai bad ka rong saw elektrik
Ka jingsiew bai trei jingthung ka long kaba heh .
Paralok nga kynmaw haduh katno ka la long emotional ha u snem ba la dep haba ka Bangladesh ka la pynkup burom ia ki shipai India ha Delhi .
Ka jinglong jingman jong ka jingim ka long kaba la pynbeit da ki rukom ba man ka sngi jong ka jingshai bad ka jingdum , kumta ka jingpynthut ia kine ki rukom ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la pynmih ia ka jingbyrngem pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka jingjia ha uno uno u briew .
Ka ICICI Bank kan tohkit halor ki jingujor pyrshah ia u CEO ka Chanda Kochhar
Ka percent ban pynduna ia ka jingshai jong ka keyboard da kaba idle .
Ia ka ain CAA la mynjur ha parliament , u la ong .
Bad ym shym la thung ia ki dkhot .
Uba don ki jinglong ban long u nongialam .
Ki briew kiba sniew kin ju kynthoh Don ki briew kiba kynthoh wat la ka long kumno kumno ruh .
Ka Syndicate Bank yn pyniasoh bad ka Canara Bank , katba ka Allahabad Bank kan pyniasoh bad ka Indian Bank .
Dei na kata ka daw ba nga ong ha kaba sdang , lada phi peit na kawei ka liang ka long kum kata ka jait .
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ba baroh kynthup ia ka treasury bench ngi dei ban shim jinghikai na kita ki riti dustur kiba jrong kiba la tei , namar kine kim shym la wanrah kano kano ka jingma ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham don ha ka jingma .
Ka don ki lynnong ha Bengaluru , Hyderabad , Kolkata bad New Delhi .
U Kejriwal u la kyntait ba u la sangeh ban kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka Punjab bad Goa .
Kino kino kiwei pat ki lad ki lynti kiba thmu ban pynsuk ia ki nongtrei bym don jingpynbeit shaphang ka Scheme , ha la ki jong ki jong ki centre .
Ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka Samadhi kan dang sah ha ka Sorkar .
U jingthung ba la ithuh u trei kum u khniang ha kiba bun ki jingthung kiba koit ba khiah .
U Salman Khan bad u Arbaaz Khan ki la leh bun tylli ki phlim lang .
U Bhardwaj u la ong ba ka BJP ka la pynjah burom ia u Blei Hanuman .
Katba ia ka jinglong jong ki nongbishar jong ngi bad ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar jong ngi la ithuh ha kylleng ka pyrthei , ka jingeh jong ka jingbun briew bad ki kam ba lait ka la mih na ka por sha ka por .
Ka jingpynlong shimet bad ka jingbei tyngka nabar ri ki long ki mawjam ban die noh ia kita ki kompeni sha ki kompeni bar ri .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei na ka jaitbynriew Muslim Shia , kaba dei ka jaitbynriew rit paid ha ka hima . Baroh ki long ki shynrang .
U Bang u la tyrwa jaka ia u RM ha ka jaka pynmih jingrwai , bad khlem ka jingtip jong ki kmie ki kpa jong u , u RM u la pdiang mardor ia ka jingtyrwa .
U Vice President u la ai jingmut ruh ia ki samla nongseng kam ban sdang ia ki kam kiba kyntiew ia ki kam shna jingshna kiba kyrpang jong ka ri India .
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynthikna ia ka pyrthei kaba khuid .
U jingthung uba jyrngam na ka longiing Cactaceae uba iadei bad ka jaka kaba khriat bad ki sla jong u la pynkylla dur sha ki snier .
Ngi don katto katne ki nongialehkai kiba sngewtynnad ha ka kynhun .
Nga la sdang ban shad ynda nga la dap 20 snem .
Ka jingpynbeit jong ka jingai sngewbha kaba khraw jong u Edmond sha ka longiing Sagrada ka la long ba ia ka kot jong u Blake dei ban pyni ha ka jaka tep jong ka Basilika.
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka jingpule .
Mynta , ka bynta kaba ar ka long ha ka nongrim ka jingpynkhreh .
Pynbeit ia ki jingpyni kiba pyni kumno ban pyndonkam ia ki jingpyni ba la ai jingmut .
U khun shynrang na ka tnga kaba ar jong u u la iap shuwa jong u .
Hangne ​​ym dei ban wanrah ia ka niam ha ka sain pyrthei .
Ki ophis bapher bapher jong ka tnad Income Tax ki pynneh ia ki jingthoh ba iadei bad ka jingstad bad ka jingpyniaid katkum ba la batai na ka por sha ka por da ka CBDT .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane .
Ia kane ka khynnah ha ka dur lah ban iohi ba ka phuh samrkhie katba ka dang dro ia ka lama Pakistan .
Ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip ha ka por mynstep mynta ka sngi ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar paidbah .
Arngut ki khynnah ki iap namar ka jingtwa ka tnum
Ka tiar ka la dep pyndonkam .
25 ngut ki la iap , 400 ngut ki la mynsaw na ka jingther jong u slap ha Nepal . shipai la khot ha
Ka don ki lain antenna ha trai bad ha trai ha ka bynta ba shadien jong ka phone .
Ha u snem ba la dep ka Finance Commission ka la ai pisa T.18 hajar klur sha ka Odisha na ka bynta ka sorkar .
Ka kynhun ka la lah ban kamai tang 36 ron na ki 9 over ha ka kylla miet kaba ar .
Ka pynmih ia ka jingkwah hapdeng ki khynnah ban kohnguh ia ki kyndon bad ki ain .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC .
Khlad u samla pule , 2 mynsaw ha ka jingbthei u lyoh ha Gpati .
Ki long ki jingkylli kiba don jingmut .
U la ong : ‘ To mih noh na ka lieng .
Kumta , em , kane kan long kaba bha .
Nangta kan ai lieng ia nga bad kan kitbok kitrwiang ia nga .
Hynrei ka Sorkar Punjab kam shym la kohnguh ia katei ka hukum .
Khlad noh u aktor ba rim u Shrivallabh vyas
Ka la iakhlad arsien bad haduh u snem 2009 ka don arngut ki khun shynrang .
Ia kane la pynsangeh noh naduh kata ka por da kaba buh ia ki tarp halor jong ki .
Ia kane ka phlim thriller yn pyni da ka ktien Hindi da u Karan Johar .
Hato ym dei da kane ka wait ba u nongshah kynnoh u la shoh ia phi ?
Nga sngewsih ia ka tnga bad ia u khun jong nga .
U Raj u sngew ia ka jingeh ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka iing ka sem jong ka Priya bad u ialeh pyrshah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongialam ki la kam ia ka jingma kaba dang iai bteng ban wanrah ia ka imlang sahlang jong u briew da ki kam lehnoh bad ki pynrem ia ki jingjia lehnoh ba dang shen naduh Paris haduh Pathankot , naduh Brussels haduh Kabul .
Katno ka por ka la shim por ban pynkylla ia kane ka kot ?
Baroh ki rel ki long kiba treikam pura bad ki bym don nongniah , bad ryngkat bad ki steshon , ki don ki jingpynkhriat ryngkat bad ki jingkhang ba shadien jong ka platform ban pynlong ia kane .
Ki bor synshar shnong ruh ki la iarap ia ki , la ong uwei u nongshong shnong .
Ha ka snem 1947 , ka komiti ba kyrpang jong ka UN halor ka Palestine ka la ai jingmut ban pynrung ia ka Jaffa ha ka jylla Jiw ba la thmu .
" " " Nga i kumba nga jem bad sngewtynnat na shabar , hynrei nga long uba eh bad uba eh na shapoh ."
Uwei u ophisar jong ki pulit ka Delhi u la pynskhem ia katei ka jingtip , bad u la ong ba ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia uno uno na ki nong India .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la khmih bad pyniaid da ka bor pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka Connecticut .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Baghban .
Kum kine ki long katto katne ki jingma kiba u Soitan u la buh na ka bynta ki Khristan kiba shong ha ki nongbah jong ka hima Rom . Hato kiei kiei ki long kiba pher bha mynta ?
Ka jingleit jngoh jong u la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingiatreilang jong ka India bad ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ngam shym la ialeh bad u . . .
Katkum ka khubor , la thied bad pynjot ia ki shithi khlem da pynpaw kyrteng , lane la khang lypa ynda ka la khlad noh .
Ka dur ba ai mynsiem na ki social media : kane ka kmie ka dang ïaleh ïa ka eksamin rung skulbah katba ka dang sumar ïa la u khun , ha Daikundi .
U kpa jong u u shongkurim ia ka kmie jong ka
Kane ka long bunsien kaba arsap bad kaba khlem iahap .
Ha u snem 1979 u Michael u la shim ia ka rai .
Ka jingstet jong ka jingkhluit ka shah ktah ruh ha ka jingdawa jingkhluit jong ka suinbneng kaba ker sawdong ia u sla kum ka jingpynpoi um jong ka pud , ka jingkhluit , ka jingshit jingkhriat , ka Iyer bad ka jingshai jong ka sngi kaba wan .
Ha ka jingshisha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynngat ïa ka FSSAI ha ka jingkitkhlieh halor ka jingpynjakhlia ïa ki marbam da ki dawai pyniap khniang bad ka la pynmih ïa ki jingpynbna ha u snem 2013 .
Ka jingpyniaid ia ka liengsuin bad ka suinbneng
Ka Land Acquisition Ordinance kaba la pynbna ha u bnai December ba la dep kan sa kut noh ha ka 5 tarik Risaw namar ym shym la lah ban pynkylla ain ia ka da ka Parliament .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia kitei ki runar .
Kiba bun ki jingujor ki wan na Dhule bad Nandurbar , la ong ka seng kaba la pynlong ïa u heh jong ka jylla ba ïatreilang bad ka NCP u Jayant Patil ban kynnoh ba don kaei kaei kaba sniew ha ki ar tylli ki shuki .
Ngam pyrkhat ia ki kyrpang .
Ha kata ka lum ki la lap ia ki ar tylli ki pung .
U Bulbul Ahmed u la sdang ban ak ha ka Telebishon ha ka snem 1968 .
U la thmu ban wad jaka rieh ha India da kaba kam ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u .
Ia ki skulbah yn phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong u mynta ka sngi bad u myntri kam bar ri jong ka Denmark u Jeppe Kofod bad bishar bniah ia ki jingiadei arliang mamla .
U la ong ba ka phlim ka pyni ia ka jingjia hadien ka jingkhie jumai ha u snem 2010 ha kaba baroh lai ngut ki pyrshang ban wad jaka ban sah bad ki iakhlad noh na ka jingjia aksiden .
Ka rukom pynroi jong ka thain shatei lammihngi ka dang shah pynbud ha kylleng ka ri India ong u myntri ka DoNER .
Ki nongwad bniah ki kyrmen ban pynbha ia ki model ba mynta da kaba kynthup ia kine kiei kiei ryngkat bad kiwei pat ki jingtip , kum ka jait bad ka jingsdang jong ka jaka bad ka jingsam umphniang .
Ka jingim jaitbynriew jong ngi kan sa duh ia u briew uba khraw .
U la buh ar tylli ki daw .
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta ka jingai jingmut ba iadei na ka bynta ban rung sha ki jingpule PG ruh .
Tang kawei ka nongrim kaba ka nongmudui ka dawa ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ba la buh kyrteng ka long ba ka kmie jong ka ka dei ka jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u bad ka khun jong u ka Alia Bhatt .
U Ambedkar u la pyrshah ia ka kyndon 370 .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka T20I na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 .
Bow ha khmat jong nga ne iap .
Ka komishon bishar ba la thaw ha kaba kut jong ka thma ka la ai jingmut ia u nongialam jong ka 18 Division , u Maj . Gen . Mustafa , ban shah bishar namar ka jingbym shimkhia ha ka por thma .
Ngam shym la ioh lad ban iohsngew ia ki jingmut jong phi baroh mardor .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingdonkam ba la pynjlan sha ki briew kiba sah ha India da ka Long Term Visa
Nga donkam ban iamir jingmut bad uwei u briew .
Ki nonglute ki la phet krad ryngkat bad ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
U Shastri u la ther tyngeh ruh ia ki nongialehkai barim kiba la kynthoh ia ka jingialehkai jong u Mahendra Singh Dhoni bad buh jingkylli ia ka jaka jong u ha ka kynhun ialehkai limited over .
Ka jingtest ba la leh da lade ban buh ia ki jingtip jong ki tiar bluetooth ha ka kaiphod jong ka synduk thew
Hadien ba la pynmih ia ka jingmaham , ki pulit ki la pyllait noh ia ki .
U Elijah un leh kumjuh .
Ka jingjynjar jong ki kam dei ha kaba rai hapdeng u President Donald Trump lane u nongïaleh pyrshah jong u na ka liang ka Democratic , u Joe Biden .
Ha ka sngi ba ar jong ka jingialang jong ka G20 u PM Modi u la pynlong ia ka jingialang bad u President ka Indonesia u Joko Widodo .
Ha kane ka por ki paralok jong nga ki long kiba sbun bad ki bym ju bishar bniah , hynrei nga lah ban tip ba shisha kim sngewthuh . Kumta nga ai khublei ia phi na ka bynta kine ki jingthoh .
Ki jingialang kiba heh tam ha ka rukom lehkmen ki long ha Europe .
Peit ia ka kum u Muslim .
Kiba bun na kine ki jaka lah ban pyndonkam na ka bynta ban rung ha ka shyntur ne ha ka shyntur .
Kaei kaba la pynngeit ia phi ia ka jingshisha ?
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingdie ia ki iew ?
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne sngi ba ka sorkar ka la weng noh ïa ka jingïada SPG ba la ai sha ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ki khun jong ka , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra jan hadien laiphew snem .
Ka tnad ka la ong ba ka lah ban ujor shuh shuh ia ki jingpynngat ba la pyndap ha kane ka kam .
Ka pyrthei ka long shisha ha ka ding .
Ïa kane ka lieng la pynïaid da ka kynhun kaba kynthup ïa ki shiphew ngut ki ophisar bad 134 ngut ki nongñiah lieng ryngkat bad u Commander Sandeep Singh ha ka khlieh kum u Commanding Officer ba nyngkong jong ka .
Katto katne ki jingpynbeit jong phi ki lah ban nym lah ban long tad haduh ban da sdang biang ia ka Evolution .
U Hasan Khaled u la don 54 snem ka rta bad u sah ha Dhanmandi ryngkat bad ka tnga bad ka khun jong u .
ha kaba la tei ia ki dur ba khraw jong ki blei kmie .
Hynrei u la pawnam haduh katta katta ha ki nongrep haduh ba ha ki mukotduma ki iingbishar kim ju lap sakhi pyrshah ia u Dudu .
Gujarat : Kiba ioh pang Covid 19 ha ka Jylla, ki la kiew sha ka 9, 592 ngut mynta bad ha ka jingdon sa 324 ngut kiba ioh pang thymmai na ki 13 tylli ki district hynnin ka sngi .
U tnga jong ka u bym ngeit u la iehnoh ia ka iing ka sem tang hadien ba la kha ia u khun ba khatduh , hynrei ka la shim kloi ia ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki khun jong ka ha ki rukom U Blei .
Kan don ka jingiapher kaba shai hapdeng ka kam ialehkai jong ka ISAF kaba mynta bad ka kam ai jinghikai kaba thymmai .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki pistol , 19 tylli ki kali , lai tylli ki kali , 435 gm u kyiad bad kawei ka scooter .
U President u Hassan Rouhani u la ai ka jingsngewlem sha ki longïing jong kiba la khlad noh bad u la hukum mardor ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Ha kane ka jingleit sha suinbneng kaba don ki nongtrei , u Liu u la leh ia ki jingpyrshang ha ka jingsumar suinbneng .
La buh thong ban pynbiang ia ki iing sha ki 1 . 95 ngut kiba donkam ha u snem 2022 hapoh ka PM Awas Yojana .
La ïathuh ïa nga da ki dkhot jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ba u Devendra Fadnavis bad u Girish Mahajan ki la pyrshah ban ai tiket ïa nga na ka jaka shong jong ka Ïingdorbar Muktainagar ha Jalgaon district .
Ia ka jingmih jong ka jingpyrshang ba dang sdang ym pat lah ban pynmih haduh mynta .
Ha ka kylla miet ngi la don ha ka jingsynshar .
Ym shym la jia ei ei kaba sniew ha kano kano ka por .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai , lada phi . . .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki lai tylli ki iing .
Bad phim don ia ka ktien jong u kaba sah ha phi : namar ia uba u la phah , phim ngeit ia uta .
36 ngut ki riewngeit Islam ki la iap ha ka jingpyrshang ban phet phatok na Egypt
Nga la ju iohi ia kiba bun ki jinglong jong nga ha u Salman .
U Turner Morrison um im da ka jingmyntoi na kane ka jaka tih dewiong kaba rit .
Kiei ki jingtynjuh kiba u Lot bad ka iing jong u ki la iakynduh wat haba ki phet na Sodom ?
" U la ong " " ka long ka jingshisha ba ki model bad ki buit jingkhein jingdiah ki ai jingmyntoi shibun ia u nongpyndonkam . "
U MP jong ka Rajya Sabha u la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki don ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingbuh kyrpang .
Ka India ka la ioh aiu na ka series ?
Katkum ka jingsngew jong nga , baroh ki long kiba itynnad .
Da kaba pynkhlaiñ ïa ka mynsiem jong ka Ratis , u la pynthikna ba kan im ka jingim kaba thikna bad kan koit pura .
Kumno ka sha kaba jyrngam ka iarap ?
Ka jinglong ba shisha jong ki bunsien ka pynlong ia ki ban sakhi shlur ia kiwei pat . Ki jingduwai kiba suk bad kiba naduh ka dohnud jong ki ki lah ban ktah ia ki dohnud kiba eh tam .
Ngim lah ban ailad ia kane ban jop ia ngi .
La lap ba ka don ka jingktah ha ka jingpynbeit ia ka jingthiah REM .
Dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah kiba wan sha kane ka temple ki ban pynkyntang ia ka .
Kata ka la long barabor ka jingpynshlur jong ki .
" U majistor ka Lakhimpur district u Shailendra Kumar Singh u la ong ba " " Kine ki rangbah ryngkat bad ki katto katne ki para shnong ki la shah set quarantine katto katne sngi mynshwa bad la phah ia ki nongmuna jong ki sha Lucknow ."
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka polisi ban shah ia ki kam runar bad bamsap .
Ka TVS Motors ka la kiew haduh 18 per cent ha u bnai Jylliew 2018 ha kaba ka la die haduh 321 , 179 tylli ki kali .
Ka jingaiwai kali ka la pawnam bha ha ki ri Sepngi .
Ka jingpule ka dei tang ka jingkyrmen jong nga .
Ki jingthoh ki ai ruh ia ki rangbah ia kaei kaei kaba kham bun ban ia ka jingpynshlur kaba rit paid .
U Md Bahauddin Kazi u la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi thohdieng .
Ki jaka karkhana kiba heh kum ka Hyderabad Pharma City bad Kakatiya Mega Textile Park ki donkam ban kyntiew kum ki projek kiba donkam ha ka ri , la ong u KTR .
Bad da kaba pynkiew ia ka dor jong ka diesel bad ka petrol ka sorkar Modi ka la nang pynkhia shuh shuh ia ki paidbah bad ki longiing longsem , la bynrap biang u Mishra .
Katkum ka Amanta Calendar la ju rakhe ia ka Karwa Chauth ha ka por Krishna Paksha Chaturthi ha u bnai Ashwin .
Yn synran lang ia u Singh da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Anil Goswami bad katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam poh iing .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei , ka jingma jong ka kata ka long ka jingpynrem .
U Paul u la long u nongtrei uba kumno ?
Ka Hina Khan kan sa pyni ia la ka jong ka phlim ha ka tamasa pyni phlim jong ka Cannes .
Ar tylli ki set jong ki briew kiba shong ha ki thuk thuk bad arngut ki nongleit nongwan kiba bat kti
Ki nongjied ki la jied ia ka Congress ban synshar khlem da kyntait ia ka BJP .
Hynrei ka bynta kaba sngewsih jong ka sain pyrthei jong kane ka Bill thymmai ka long ba kan ym iarap shisha ia kiba duk hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
Lada lym kumta phi lah ban iathuh ei ei ia ngi .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , ki la ong .
Kiwei pat ki myntri bad ki riew pawkhmat jong ka Gujarat ruh ki la ïashim bynta ha ki jingïalang yoga ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Hangno lah ban shem ia u dieng sohjew uba bha ?
U Radhakrishna Vikhe Patil bad u Jayant Patil ki la thoh lang ia ka shithi sha u Prakash Ambedkar ha kaba ki la kyntu ia u ban iasoh bad ka jingiatreilang jong ki ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Ki dur kiba nyngkong eh ha kane ka thup ki dei naduh ba la pynrung nyngkong ia ka Ford ha ka camera .
Ka jingpynjem ia ka jingkiew dor ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba neh .
Hmm nga la pyrkhat ba ka dei ka jingmut kaba bha .
Shim ia ka jingsam ia ka jingmih kum ka nuksa .
U la ong , To mih noh na ka , la niewbein bad la rem . Uno uno napdeng jong ki uba bud ia phiNgan pyndap ia ka Dujok da phi baroh .
Ym pat don kano kano ka khubor ba mynsaw ne jingjulor .
Ka jingpynbna jong ka phlim Hindi ka don hangne ​​.
U Mr Wang u ong ba kumta u sngewnguh ia ka rukom thoh jong u Dr . Kai : .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba u Shah u la hap ban iakhlad noh bad ki Yogi namar ka jingbym mon jong u ban pyndep ia ki katto katne ki jingleh jong ki . ki jingleh niam bad ki jinglehniam .
Hynrei ki nongpop kiba kwah ia ka jingisynei jong u ki dei ban pyniadei bad ka jingtip ia U Blei bad ban pynmih ia ki kam kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut .
Kumno ki rangbah ki lah ban pynbeit ia ki jingialang khnang ban ym khring ia ka jingpyrkhat ?
Da kata ka jingthmu , la jan man la ka longïing nong India ka don ïa ka bank .
U Dhoni u dei ban sah kum u nongmuna ba khraw na ka bynta ki samla ïalehkai kriket jong ka ri India .
Hynrei tang kawei ka jingiapher kaba nga iohi ka long , ha ka jingmut jingpyrkhat u don hangta .
Ki nongmane ki shah pyniakhlad katkum ka shynrang bad kynthei ha ka por ba mane Blei . ki kynthei ki mane ha ka mala kaba nyngkong , katba ki shynrang ki mane ha ka mala kaba shapoh .
Ka Jingkyrmen Jingmihpat Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Ka plywood ba la glued shabar ka long kaba biang ban pyndonkam shabar , hynrei namar ba ka jingkhluit ka ktah ia ka jingkhlain jong u dieng , ka jingtreikam kaba bha tam ka long kaba lah ban ioh ha kaba ka jingkhluit ka dang duna bha .
Naduh ka snem 1955 , ka jingialap bad jingshah jied jong u Branham ka la sdang ban hiar katba ki balang Pentekostal ki la sdang ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ki na ki jingialap ban pynkoit namar ki daw kiba kongsan eh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam lah ban ainguh ia phi katba lah na ka bynta ka jingshemphang kaba phi la ai ha nga ha ki khyndiat snem ba khatduh jong ka jingim jong ka .
Ka jingeh ka long ka jingduna ka por tied ïa ki rangïalehkai kum u Mahendra Singh Dhoni , u Kedar Jadhav bad u Dinesh Karthik haduh mynta .
Hato phi tharai ba ka long kaba biang ?
Ha u bnai February 2015 la khot ia u Fountain ban iadon bynta bad ka kynhun ai jingmut ba donburom jong ka seng ialehkai kriket jong ka ri America .
Hapdeng ka jingeh jong ka COVID19 ka Assam Higher Secondary Education Council ka rai ban nym pynlong eksamin HS 1st year bad kyntiew kyrdan ia baroh ki samla pule jong ka 1st year sha ka 2nd year .
U dei u hynmen barit jong ka lympung rugby bad u coach jong ka synjuk , u Damian McGrath .
Lait na kata , ka dang ap ban ïatreilang bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra .
Ki kam kiba lah ban shah kyntait bad kiba pynmynsaw jong ka Sangh ki la bteng khlem sangeh bad ka jingleh niam leh donbor kaba la kyrshan bad pynshlur da ki kam jong ka Sangh ka la pyniap ia kiba bun ki nongshah lehbein .
Ngam lah ban don ia kata ha kane ka joint .
Na ka juk ba ka Pyrthei . ka la kham jylliew shi shah ban ia kaba ka long mynta .
Ka jingdheng kali ka long kaba ju jia ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka Pakistan .
U trai jong ka jaka sumar jingpang u la ong ba um ngeit ha ki jingngeit biej .
Ka Laboratory jong ka Elektrik hangta ka don ia ka kyrteng jong u .
Hynrei ka la shu shong hangta , ka sngap jar .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Vairamuthu .
Ka samoi ïalehkai phutbol jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong u snem 2009 ka la sdang ha ka sngi Thohdieng , 3 tarik u Naiwieng ha ka por ba u dkhot jong ka jingïalang jong ka thaiñ South Carolina u la leit jngoh ïa ka Jylla North Carolina .
Na ka liang jong ki pulit ki dang ap ia ka Post Mortem Report shwa ban register ia kane ka case .
ka jaka pule pdeng jong ka jingstad plastik bad teknoloji
" " " Ka thma Kargil ka la jia hadien ba u PM barim u Atal Bihari Vajpayee u la wanphai na Pakistan ."
Ka NFAI ka don lai tylli ki jaka treikam ha Pune , Maharashtra bad ka don lai tylli ki jaka treikam ha Bangalore , Calcutta bad ha Thiruvananthapuram .
Ki jingkylla ba la tyrwa ki wad ban kynthup ia ki lynti kiba duna ia ka 150 kms ha ka skhim .
Hadien kata ki nongpyndonkam ki lah ban download bad buh ia ka jingpynkylla .
Ki khyndew , khamtam ki dewbilat , ki pyni ia ka jingbym lah ban khih kaba khraw hapoh ka jingkit .
U nongpyniap briew Ki khot U Blei .
" " " Nga la leh ia ka BA bad MA jong nga na ka skulbah Indira Gandhi National Open University ."
Nalor kata , ki nong Palestine ki la shah rem na ka 1 . 5 haduh 2 million akar ka jaka , la antad ba ki don kumba 150 hajar tylli ki iing ha sor bad nongkyndong , bad 23 hajar tylli ki jingtei khaii kum ki dukan bad ki ophis treikam .
" Ka phlim thymmai jong u aktor " " " Nakkash " " ka kren shaphang ka jinglong niam kaba palat pud bad kumno ka pynsniew ia ka jinglong briew . "
Ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar ym lah ban pynkylla da ki jingpynkylla .
Pynbud ia ki Khristan kiba iaineh jong ka spah snem kaba nyngkong .
Kine ki pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang dohnud .
la ioh na ka LFSR kaba nyngkong , bad lada ha ka jingshisha ka jingkhein jong ngi na ka bynta ka jinglong ba sdang jong kaba nyngkong .
Ha Assam la khmih lynti ba ka tnad Fisheries kan pynkiew ar shah ia ka jingpynmih dohkha ha ka jylla hapoh ka Pradhan Mantri Matysa Sampada Yojana .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ha ka jingthoh jubab sha u Shri K . R . Arjunan ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka tnga jong u ka la kyrpad ia u ban bret noh ia kata ka hat kaba rim .
U Lyngdoh jong u , u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam u President ka ri India u la sam ia ki khusnam ha ka 23 tarik Risaw 2006 .
Hynrei ka iing jong ki ka la shah pynjulor pura ha ka jingshlei um .
Ka India kan ioh ia ka umphniang Iran pyrshah ia ka jingsiew pisa .
12 U Jehobah u la ai ïa uwei pa uwei na ki shakri ba ïaineh jong u ïa ka jingkyrmen kaba phylla .
Pyniap Ki Nongpyniaid Cable Sri Lanka Ia Ka Peace TV Jong U Zakir Naik .
Ha ka jingpang khlam , ka jingkhluit ha ka sniehdoh ka long kaba kiew bha .
Katno nga la bakla shibun !
Ka jingduna jong ka .
Kan don ka jingkiew ha ka liang jong phi .
Ka software kaba plie ka ai ia ki jingdonkam kiba kongsan ia kine ki ri kiba shah pynshitom bein bad kiba dang kiew .
Ka jingkiew ram jong ki jylla India ka buh jingma ia ka pisa jong ki , ong ka RBI .
Kumta Ngin sa pynbiang kloi ia u ia ka jingsuk .
9 Ka Esther bad ka Mahadei Vashti ki la ai ka jingïapher kaba phylla na ka bynta ki kynthei .
Ym tip ei ei shaphang ka jinglong jong ka .
Ka NC ka don arngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Ka Vikramshila Setu ka dei ka jingkieng kaba lai kaba jrong tam ha ri India bad ka pyniasoh ia ka surok NH 80 bad NH 31 kiba iaid parallel ha ki liang ba mar pyrshah jong ka wah Ganges .
" Ha kane ka por nga dang sngewbha ia lade ." " "
Ia ki jain kiba don ki jait shniuh baroh lah ban sngur kloi da ka nar elektrik namar ngi lah ban tehlakam ia ka jingshit jong ka .
U samla pule Australia uba la shah kem ha North Korea ' la pyllait , lait im '.
Ki briew jong ka Chen j shim ia ki hukum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun biang sa shisien na Varanasi .
Ka skul shipai rakhe ia ka sngi koit ka khiah
Ka dei kaba kyrshan ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi .
Hynrei u chairman jong ka BCCI Media and Finance Committee u Rajiv Shukla Board u la ong ba ka Board kam shym la pynbor ia uno uno u nongialehkai ban ialehkai lada jia ba u thait ne mynsaw .
Ngam don mano mano ban ia kren .
U Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi ha Amethi .
Hato phi lah ban mutdur ban im bad im , lait wat na ka jingma jong ka jingjynjar bad jingiap ?
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2014 .
Ka por rel kaba khlem beit ka pynjynjar ia ki nongleit jingleit
Ki policy jong kine ki arliang mamla ki long kiba ma .
Ngam lah ban ailad ia ka account jong phi ban treikam lada phim pyniasoh ia ka Aadhaar card jong phi bad ka .
Kumta nga la rah ia la ka kti bad nga la shim ia ka strok .
Khyndiat por shuwa ban pynkup burom ia ka Mary , u Henry u la kem ia ki nongkhaii Scotland kiba leit sha France bad u la kurup ia ki mar jong ki .
Hadien kane ka komiti ka la phah lai ngut ki dkhot jong ka komiti u Gurmeet Singh Bhatia , u Harjeet Singh Pappa bad u Sarabjit Singh Virk sha Ambala ban tohkit halor kane ka kam .
U Tipu u la ialeh pyrshah ia ki phareng bad u la long u nongieit ri bashisha .
Hynrei lada ngi phiah hangne ​​baroh arliang da 3 , ngi ioh aiu ?
" Namar ba bun ki Muslim Hyderabad ki leit sha Midwest khamtam sha Dubai na ka bynta ka kam, u Haleem u la pawnam ha kito ki bynta ruh ha kine ki sngi.
Napdeng kiwei pat ki nongkren ki long u myntri barim ka sorkar pdeng u Herb Dhaliwal .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba ki nongrep ki lah ban iathuh ia ka sorkar ia kaei kaba ki kwah lait noh tang ban weng noh ia ki ain rep .
Ha u bnai Risaw 2008 , ka Museum ka la don haduh 80 hajar ngut ki nongwan jngohkai .
U Justice Gaur u la bishar ruh ia ki katto katne ki mat kiba mih na ki mukotduma bamsap , kynthup ia ka mukotduma thok pisa pyrshah ia u nongshalan doh uba la pynmih jingiakren , u Moin Qureshi .
Ka kmie jong ka ka don ha ka coma .
" " " Ka jingialehkai Tennis ka long kaba pawnam bha ha India , nga tip ia kata na ka bynta ka jingshisha ."
Ka tnad ka thmu ruh ban weng noh ia ki takma jong ki katkum ki kyndon treikam jong ka ri baroh kawei .
Kane ka ai ia ka Tnad ia ki dor kiba bha tam khlem kano kano ka jingbamsap , la batai u Myntri .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka dang ai jingiarap pisa katba lah sha ki longiing jong ki samla .
Haba pynksan ia ka mantra jong ki sorkar NDA jong ka Sabka Saath Sabka Vikas , u la ong ba ka ri ka iaid sha ka spah snem kaba 21 ha kaba man la ki bynta jong ka imlang sahlang ki ioh ia ka lad kaba marryngkat .
Ka Amaq kaba dei ka tnad pathai khubor jong ka ISIS , ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
Phi lah ban peit ia ka bynta kaba ar jong ka jingshad harum .
U im miet bad u ju im katto katne ha ki dieng , u bam ia ki mrad rit , ki sim rit , ki khniang bad ki blang .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan .
Hadien la thaw sa lai tylli ki division : ka Dhanbad , ka Mughalsarai bad ka Malda .
Katba ia u Md Aslam la kyrshan da ka Congress , la ong ba u Pradeep Kumar u ioh ia ka jingkyrshan jong ka seng AJSU .
La pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor na Gurgaon
Ki kam ba lait kim shym la pyndap ?
U Sanjay Nirupam u heh ka Congress ka Mumbai u la pynbor ban iakhun ia ka elekshon khlem ka NCP .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonu Sood uba la pynmih ia ka dur Hindi .
" " " Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi kyrshan pura ia ka jingkwah jong u Harry bad ka Meghan ban thaw ia ka jingim kaba thymmai kum ka iing ka sem kaba dang samla ."
Hadien kata la talasi ia ka bad la set ia ka ha phatok ryngkat bad ki nongdih drok bad ki nongleh kam sniew kaba la pynmih ia ka jingialeh hapdeng ka US bad ka India .
Lane lehse ngan sa wan ryngkat bad phi .
Ka la don ka jingdawa pisa .
La kem ia 10 ngut ki briew kiba thmu ban thombor .
Ka leit shapoh jong ka san sien , lane thik san sien .
Ka jingiadei jong u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ka la long ka jingiakren kaba la slem bha mynta .
Ka thaiñ Northeast Monsoon ka la sdang ha ka taiew ba ladep bad ka la wanrah ïa u slap uba jur bha na ka bynta ka Chennai bad ka Puducherry .
La pynkylla bad pynthymmai ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingiateh khnang ba kin kham lah ban treikam ha ka kam .
" Kumba U Blei U la teh ia kaba la tyrkhong , ki nongpeit " ki " teh " " ia ki langbrot kiba la mynsaw da ki ktien jong uwei ne da ki kam jong ki hi . "
La register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia u .
Mynta u Akshay Kumar u dang ring dur ïa ka phlim jongu kaba dang shu mih shen kaba la long ‘ Sooryavanshi’ kaba la pynïaid da u Rohit Shetty .
U Aurobindo, u koidi, u la shoh ia u Beachcroft, u nongbishar, ha ka ktien Grik. 5 .
Oh , kata ka dei ka jingkylli kaba khatduh .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jaka sumar kyrpang ha Gandhi Hospital .
" " " Ka don ka phyllaw kaba heh ."
Ki pulit ki la tan ia u shapoh thanat .
Ia ka jingsam jong ki kynja met ha ka corona la sngewthuh shai namar ki jingpule spectroscopy , hynrei ia ki kynja met jong ka bynta ba shapoh la kham duna ka jingtip .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Damodar Raja Narasimham , u Shabbir Ali ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ryngkat u Revanth Reddy .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban thied ia ka iing kaba thymmai ne ban pynthymmai ia kaba la don lypa .
Ki nongialehkai kriket ha India ki don ka jingbud jong ki nongkyrshan kaba ym don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la dei ban sdang la slem bah , hynrei ka la sahteng namar ki katto katne ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Ha ka jinglong kaba ar , hadien ba u la ai ia ki jingbthah ba nyngkong , u nongpyrshang u la mih na ka jaka test bad u la ai ia ki hukum jong u da ka phone .
Bad u sngewbha ia ki haduh kine ki sngi . Kaei ka jingpyllaitluid kaba ki briew jong ki jaitbynriew baroh ki mad ?
Hynrei ynda uta u briew u la tip ia kaei kaba U Jisu u khmih lynti na ki paralok jong u , u la leit noh .
U la kynnoh ba la ju jia katto katne kum kine ki jingjia kham mynshwa .
U PRESIDENT KA RI INDIA U PYNBNA ÏA KA JINGKHUBLEI HA KA SNGI SHIPAI 2016 , Rashtrapati Bhavan : 14 . 01 . 2016
Ha baroh ki khanatang jong ki nong India ngam tip ia kawei pat ka jingiathuhkhana kaba long kaba jylliew bha kaba iadei bad ka jinglong shimet bad kaba don ia ka jingheh kaba khraw kum kata .
U la ai khublei ia ki nong Iran bad ki heh sorkar ba la burom na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha kine ki 67 bnai ba la dep .
Ka jylla ka long kaba nyngkong ha ka ri ha ka jingpynmih mar rep .
Ha ka por ba peit bniah , u nongshah kynnoh um shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla jong ki kali .
Ka BCCI ka la khang ia u Sreesanth bad u Chavan baroh shi jingim katba ka mukotduma jong u Chandilas ka dang sahkut hakhmat ka kynhun pynshitom jong ka BCCI .
U K. K. Sharma uba dei u Chairman ka PRTC u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba bakla , u la ong .
U kynnoh ia ka BJP , khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka kot khubor Sydney Morning Herald ka iathuh ba katto katne ki riewstad ki shah pynthut namar ka jingroi jong ka kam pynbna kyiad ha ki samla ha kylleng ka pyrthei .
Ka Dowry bad kiwei kiwei ki jingpynbor ha ka imlang sahlang ia ki kynthei ha ka jinglong kyllum bad katto katne ki bynta kiba shah iehnoh bein kum ki kynthei kiba la iap lok khamtam , ki la pynlong ia ka jingim jong kiba bun ki kynthei kaba ym lah ban shah .
Ka jingjied jong u kan jin da la long kaba khlem jingpyrshah , ka la ai jingmut .
Na ka lynti , kam dei ?
U President ka America u Donald Trump u la wan poi ha NRG Stadium kaba dei ka jaka ba la pynlong ïa ka ‘ Howdy Modi ! ' .
Ka dei tang kawei pat ka jingialehkai kriket na ka bynta jong ngi , hynrei ngi kwah ban jop ia kawei pa kawei ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
ka jingpang amoeba ka jubab bha ia ka jingsumar pyrshah ia ki khniang jingpang .
kan pynkylla ia ka rukom kren jong ngi shaphang ka akor , .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sonam Kapoor bad u Imran Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingmut ban pynkylla ia ki kyntien jingrwai na ka Mona Lisa sha ka Mono Beena ka wan na u Akshay sir .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u Additional Secretary u Shri Amarjeet Singh .
U don ha Asia Pdeng bad ha Mihngi Pdeng .
Ka Jamuna , ka Brahmaputra , ka Ganges bad ka Padma ki long katto katne na ki wah ba la shna da ki wah jong ka ri .
Pynlut ia lade ha ka jingshakri jong ka Kmie Rangbah . . . bad phah ia ka sha Hawaii ha ka jinglong kaba bha .
La tip ia u samla ba u long u nongjngi uba tbit bha .
Ha ka jingshisha kane ka long tang ka jingshisha .
Dei ban ai ia ki ia ka hok ban thep vote , u la ong .
Baroh ar kine ki jingpang ki long kiba ju jia ha ki shynrang bad kynthei .
Ki la ong ruh ba kin dang iai bteng ban ialong paralok .
Nga kwah ban sngewthuh .
Ka jingduk ha nongkyndong kaba la saphriang ka long kaba donkam bha ban pynpoi ia ki million ngut sha ki sor ban pynbiang ia ka pung kaba heh jong ki nongtrei kiba rem dor na ka bynta ki kompeni pyrthei bad ki kompeni trai ri .
U Soleimani uba dei u khlieh jong ka tnad treikam bar ri jong ka Guards Quds Force u la shah pyniap ha ka sngi Palei ha ka jinghiar thma jong ka US hajan ka kad liengsuiñ jong ka Baghdad , ka jinghiar thma kaba la pynkyndit ïa ka Iran .
hangta phi lah ban iohi ba ka wah hi ka la jakhlia da ka dewbilat .
Ka la khot ia u Chandrapida ruh ban wan ryngkat bad ka bad ban pynjem ia ka jingkwah tip jong u, na ka bynta ban leit jngoh kai.
“Kam don jingshisha ei ei ruh em,” la ong u director.”
Karnataka : Iehnoh kam noh u speaker shen hadien ba ka sorkar Yediyurappa ka la jop ia ka jingshaniah
Ka dei ka jingiakhih paidbah ha kaba la pyniap ia ki Hindu bad ki Muslim kaba la jia hadien ka jingjia ha Godhra .
Ka BJP ka la synshar ha ka jylla naduh u snem 2003 .
Ki donkam ban pynthymmai ruh .
Ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka juh la ujor ha thanat pulit jong ka Panaji .
Ki la pyntip sha u sarpanch jong ka shnong , uba hadien u la pyntip sha ki pulit .
Ki rukom treikam jong ka jingialang jong ka Academic Council kin long katkum ba la buh da ki Ain .
Hynrei kata ka la long kaba la leit noh .
Ia ki hynriew tylli ki kali kit nongpang bad ar tylli ki bos la ai sngewbha da ka Consulate General jong ka Ri India ha Birgunj sha ki seng bapher bapher .
La pynriewspah ia ka ha kajuh ka por da baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ha ka jingthoh ha ka twitter jong ki ka Taliban , ki la ong ba u heh pulit jong ka NATO u Gen Scott Miller bad u heh pulit jong ka jylla Kandahar u General Abdul Raziq uba la shah pyniap ki dei ki nongshah thombor ha kane ka jingthombor .
" Mynta U Trai u la ong ha u Abram : " To mih noh na la ka ri , bad na la ki bahaiing hasem bad na la iing u kpa jong me , sha kata ka ri kaba ngan pyni ha me ."
Ha ri America , ym lah ban pynngat ia u tnga ba u la leh beijot ia la ka tnga haduh u snem 1979 .
Mano ba jop aiu hadien ka phainal ?
Kam long kaba suk ban iasaid bad kata .
Haba la iathuh ia ka jingkut jong ka jingiakhih , ki baroh arngut ki la shah pynhiar dor .
Ki maw onyx jong ka Pakistan , ka jain jong ka Pakistan , ka silk ba kyrpang na Nepal , ki jingbam ba bang na Egypt , ki soh ba la tyrkhong na Afghanistan , ki jingshna kti na Thailand kin long ki jingpynbyrngia ba kyrpang jong ka PITEX .
U briew uba uwei pat u la shah teh ban pyndep ia ka jingkitkhlieh .
Ka sorkar India kam shym la pyrshah ia ka .
U pynlong ia ka kaba suk .
Kaba bun na kane ka bor bam kaba kham bun ka wan na ka jingkiew ha ka jingbam carbohydrate ban ia ka jingbam shini .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 13 degree celcius kaba long kaba thikna ha kane ka por jong u snem .
Ka sorkar Punjab kan sa pyntreikam shen ia ka polisi skul kaba stad , ka ban pynthymmai ia jan baroh ki skul sorkar jong ka jylla .
Ia ka kad liengsuin la khang ia baroh ki liengsuin kiba wan bad mih bad ki kali haduh ka por 3 : 30 PM ha ka por jong ka thain , ha kaba ka la plie 2 tylli ki jaka iaid liengsuin .
Ki lum dewbilat ba don harud duriaw la shem tang hapoh duriaw na ka rud duriaw , bad ki mih katba ka Iyer ka pynher ia ka dewbilat kaba tyrkhong shapoh duriaw shabar ka duriaw .
Ha ka snem 1930 hadien ba u la ioh ia ka diploma nonghikai na ka Auckland Teachers Training College bad ka kyrdan pule ha ka histori na ka Auckland University College u la shakri ha ki skul bad kolej bapher bapher hangta .
Namar ba ka dei ka jingkwah naduh ka dohnud jong phi ban pyndep ia ka jingkular kaba phin ai ha U Jehobah , phi kwah ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka sienjam kaba kongsan .
Ki lum 60 tyngka shibnai na ngi .
Katkum ki jingtip ba thymmai u nongbishar jong ka Kashari ba kyrpang u M L Tahaliyani u la pynbna ba u Kasab u donkti ha baroh ki 86 tylli ki jingshah kynnoh ba kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingpynlong thma pyrshah ia ka India .
Ha u snem 2017 palat 51 hajar ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin .
Ha ka jingleit beagle jong u u la lyngngoh ia ka jingitynnad jong ki plankton kiba im hapoh ka duriaw kaba jylliew ha kaba ym don mano mano ruh ban sngewnguh ia ka jingitynnad jong ka .
Kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ki kynthup ia ki nong Ukraine , ki German , ki Turk , ki Lipova , ki Aromania , ki Tatar bad ki Serb .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India bun ki longiing Muslim na Maldah bad Murshidabad ki la seng ia ki jaka shong jaka sah jong ki ha kane ka upazila da kaba ia kylliang jaka .
Nga la pyrkhat ba ngan leit lada shah khot hadien ba ka case ka la leit sha CID .
Ka USP jong kane ka smartphone ka dei ka camera selfie kaba 32MP.
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don ïa ki nongbud ba pawnam ha ki jylla Telugu.
Hynrei ym don satia kano kano ka nongrim ain ban pynbor ia ki jaka peit phlim ne kino kino kiwei pat ki seng shimet ban pyni ia ka jingrwai .
U Harbhajan uba pyniaid haduh phra tylli ki jaka pule ha ki jaka bapher bapher jong ka ri u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban wad ia ki sap ba la buhrieh ha ki shnong ki thaw .
Ka kynthei kaba phong jain lieh ha ka baicycle bad ka masi ha ki tyrpeng jong ka .
Haduh mynta ki don 8 ngut kiba iap ha katei ka Ri .
Wat kum kine ki jingkynthoh kiba jur kim shym la pynjngai ia u J . P . na u Mishra bad ki arngut ki la iai bteng ban long ki paralok babha haduh kaba kut .
Na ka bynta ban thaw ia ka Sorkar , ka Shiv Sena haduh mynta kam pat ai ia ka jingtyrwa iasam bor jong ka .
Ban pynbeit ia kane ka jingdonkam la khot ia ki Nongsakhi na Ethiopia kiba sah ha kiwei pat ki ri ban leit jngoh khnang ban ialap ha ki katto katne ki jaka ba jngai jong ka ri .
Hynrei ym don lad ba ia ka derby lah ban ialehkai ha ka madan kaba thylli .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ha ka sngi Thohdieng ia ki jingujor ban pan bishar bniah ia ka rai jong ka ha ka 9 tarik u Nailur ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka bynta jong ka longiing Tata kan long ka jingbha kaba khraw na ka bynta jong u .
Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka khusnam .
Kawei pat ka jingialang kaba pura la buh ban pynlong ha ka taiew ban wan halor kane ka mat .
Ban pynneh pynsah bad pyndonkam ia ka um slap .
Ka por ban iaishah ka la kut : U Trump halor ka N Korea
La ai ruh ia ki jingthoh ain .
Sa shisien pat ki la mih shabar ban leit shuti bad ka ‘ïing ka sem ba mynta’ jong ki kynthup ïa ki khun jong ki , u Rakesh Roshan bad ka Pinky ryngkat bad ka para jong u Hrithik ka Sunaina bad ki pyrsa jong u ka Ehsaan bad ka Pashmina .
Ki blang ki long kawei na ki saw tylli ki bynta jong ka jingthaw , kum u nonglam khubor jong U Blei , bad u nongbam dohkha uba tbit .
Ka khajna ba rit tam kan treikam , pynban , na ka bynta kine ki jingkular .
Hato phin pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw
U dang ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha namar ki jingkren jong u dang shen ha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ki don ki video , peit ia ki .
Na ka bynta jong ngi ban shah pynsngewsih . na ka bynta jong phi ban pynsngewbha !
U Bharat Ratna u Prof CNR Rao un ai jingkren
U kudu u dei u mrad uba sngewrit , uba ju long uba peitngor bad uba kloi ban mareh ban wad jaka rieh . Kumta kaei kaba la jia ia ka Karen ha Zimbabwe ka long kaba phylla .
" " " Hyderabad Metro Rail ka la thaw histori da kaba long ka Metro Rail Project kaba heh tam hadien ka Delhi ."
Kane kan pynlong ia ka saw tylli ki jylla thymmai .
Nangta la kem ia u da ka kti jong u ha ka till .
Leit jngoh u PM Narendra Modi ia ka iingmane kaba la shah thombor ha ki lehnoh
Hynrei haduh katno u khun bynriew un shah shitom hapoh ka jingsynshar u Ksuid ?
Ia ka dor jong ka petrol la pynkylla khatduh ha ka 18 tarik u Nailar ha kaba la pynhiar dor da 30 tyngka shi litar ha Delhi .
Ki paidbah ki sngewsih ia ka jingsynshar jong ka BJP ha ka Pdeng bad ha ka Jylla .
Namar ki leh ia ka politik bank vote .
Ha kane ka sngi ki khynnah ki la ai jingkren , shad , skit bad ka jingrwai kynhun .
Bun ki skul ki pynlong ia ki jinglehniam kolshor ban rakhe ia ka tamasa .
Ka India ka thmu ban thaw la ka jong ka steshon haw haw : ka ISRO .
La pdiang sngewbha ia ka Yatra ha ki jaka bapher bapher da kiwei pat ki seng .
Ka bynta kaba bud jong kane ka rally kan sdang na Aimangala bad kan iaid sha Belgaum ha ka 19 tarik Jylliew 2020.
Ia kane ka pisa la phah sha ka tnat iarap jong u myntri rangbahduh .
Shuwa ki snem 1860 , u la kynthoh ba ka la don ka ‘ jingïaleh bym lah ban pynduh hapdeng ka jinglong mraw bad ka jingtrei laitluid , ‘ kaba ‘ ha kaba kut ka la pynmih ïa ka jingkhlad noh pura jong ka rukom synshar khadar ’ .
Ki nongbah kum ka Delhi , Hyderabad , Chennai , Bhubaneshwar , Kolkata , Lucknow , Mumbai , Delhi , Patna , Shillong bad kiwei kiwei ki la sakhi ïa ka bynta jong ka jingshah tap ka sngi .
Nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . namar ka bneng kaba mynshuwa bad ka khyndew kaba mynshuwa ki la leit noh , bad ka duriaw kam don shuh .
Barbara Trionfi : Shaphang ka ri Bangladesh khamtam , nga ju wan shane shisien man la ka ar snem ha kine ki shi snem ba la dep kumba .
Ngin sa ialeh bad im .
Katei ka nongialehkai ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh jong ki kynthei ha ka Rio Olympics .
Ha kaba kut la pynlong ia ka jingiateh ha ka dor T.8 klur .
U la iaid sha kawei ka tap um ha katei ka jaka ban dih um haba u kulai u la thombor ia u bad u la bam ia u ha ka kti bad ka khlieh jong u .
Ka India Kan Pynliem Ia Ka Australia Da 5 Wicket Ban Jop Ka ODI Series
Ngam shym la long uba smat bha .
30 baje mynmiet 200 M Kaba khatduh 4 .
Ia kiwei pat ki dkhot jong ka tnad la thung da u Administrator katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah .
Kynmaw ba ki la kynnoh ba ka jingim jong u Rahul Gandhi ka la don ha ka jingma haba ka jingshai kaba saw , na ka video camera , ka la bthei ha ka khmat jong u ha ka por ba u ia kren bad ki lad pathai khubor .
Ka la long kumba ym don jingpyrshang ei ei shaphang ka kam jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka local unit jong ka Indian Medical Association u Dr Gursharan Singh .
Um kwah ban mad ia ki jingeh hadien ka elekshon tang na ka bynta shi hajar taka .
" Box Office India ka ong ba da ka jingjop jong u Mr. India , ka Sridevi " " ka la bteng ia ka jingsynshar jong ka " " halor ki paralok jong ka ka Jaya Prada bad ka Meenakshi Sheshadri . "
To ai ba ka Deepawali kan wanrah ia ka jingkmen kaba kham bun , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ia ki briew jong ngi , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Peit ia ka bynta ba pura ha ka video ba la ai haneng .
Ngam shym la pynkylla wat ia ka address jong nga .
Nion Log Out ban mih na kine ki aplikeshon bad mih noh na ka system .
Kumjuh ruh ka Sorkar kan pynrung pisa T.52, 250 klur ha ki 10 tylli ki bank ban kyntiew ia ka pisa jong ki .
Ki lad ban pynduh ia ka um na ka shkor da kaba suk .
Hynrei ka jingthmu ha kane ka kynti ka long ban ia kren .
Ka jingmih jong ki jingtwa ki tyrpeng ka nang kiew man la ka phew snem naduh ka snem kaba hynriew haduh kaba hynniew na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
U Shrish Pal u la khlad noh ha ka 13 tarik u Risaw 1939 .
Ka jingwad bniah jong u ka phaikhmat sha ki phang jong ka ioh ka kot kaba heh , khamtam eh ia ka kam , ka jingroi ka ioh ka kot , bad ka polisi ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 26 tarik u Nailar 2018 .
Ka Art ka pyni ia ki jinglong briew bad ka trei kum ka lad ban thaw ia ka jingktah ha ka riti dustur bad ka kolshor jong ngi hyndai .
Ka Jingpyllait ka la jan na ka bynta ki briew kiba riewblei !
Ngi la sdang ban wad ia ki hynrei ngim shym la lap ia ki .
Ka India ka pynsyrwa kai ia ka jingbam katba ka UK ka pynlut .
Bun ki nongialam hapdeng ki Jiw ki la bud ryntih ia ka Hukum u Moses hynrei ynda la wan u Messaiah kim shym la ithuh ia u .
Bun mynta ki tieng ba ka jingma jong ka jingdih buaid ka long kaba shisha bha .
Nga iaid lait ia ki ri bad ki dewbah .
Ka treikam tang haba ka jaka bishar ka don ha India , la ka long ka jingbishar hapoh ka ri ne ka jingbishar ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
U Bouagila bad u Berriche ki dei ki dkhot jong ka Zwewla , ka kynhun shna dur ha surok kaba pawnam na ka bynta ki jingthoh jingtar jong ka ban kyrshan ïa ki kynhun kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ ha Tunisia .
Ka Reliance Capital kan thied bhah ia ka Quant Capital
Ka jingiathuhkhana jong u ka la pynsngewsih ia ka Neha bad ka la rai ban tyrwa ia u ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane kan pynrung 20 000 klur tyngka sha ka system .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka India ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynjari ain kaba long ka nuksa ha ka jingpyrshang jong ka ha ka thain bad ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw .
Katba phi nang leh kumta , phin sa lap ba phi kham sngewtynnad ia ka kam ialap .
Khnang ba ki briew jong ngi kin rung shapoh kata ka seng , ka jingtap jong u ka dei ban long kaba pura .
Jingbunpaid . Ka jingbun briew jong ka Mohmand Agency mynta ka long 466, 984 katkum ka kaiphod bad ka jingkiew man la u snem ka long 1 ngut . 77 .
Em . Kumno ngi lah ban sngewskhem kumta ?
La lap ba ki heh ba paw jong ki kompeni India kum ka Nykaa , Uber India , PayU , Flipkart , Zomato , bad Swiggy ruh ki shah buddien .
Wat la ka kyrdan jong ka jaka jong phi ha ka jingim , .
Phi i kumba phim sngewbha haduh katta katta ba nga sdang ban pyrkhat ba phi khuslai ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba phim lap dieng mynta ka sngi , la ong ka Sukhi .
Kumta phin shem ba bun ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ka jingkhuslai kim mih .
Ki khun ki ksiew ki dang sah hangta haduh kine ki sngi .
U Arvind Kejriwal u la ai khublei ïa ki doktor jong ka Jindal Institute bad ïa u nongseng jong ka Dr Sitaram Jindal .
Ka tnat treikam shimet ruh ka dei ka nongpyntreikam kaba heh bad ka lah ban don ka bynta kaba donkam ban ai jingiaroh ha kaba ai lad ia ki briew kiba duna dkhot met ban pynshisha ia la ka jong ka sap .
Nyngkong kam dei ba ngi don da ki spah ngut ki Nikita kiba iaid man la ka sngi ban pan jingiarap na ki iingbishar ban pynduh khun .
Ia kane ka jingdonkam lah ban ioh ha ka jaka iakynduh jong ki dkhot jong ka EPFO ​​.
Ka daw kan sa paw ha ka phlim .
Ka tour jong ngi ka dang sahkut .
Kine ki nongpyrshah ri kim ailad wat ia ki runar baduk jong ngi ban pynher lathi ha ka rukom kaba dei.
Kham bunsien ha Tamil Nadu la pynkylla ia ka bainong kaba rit tam shisien man la ka 4 snem .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba thikna shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ngi la tynjuh ia kito kiba ha shuwa jong ki , bad thikna ba U Allah un tip ia kiba shisha na kito kiba lamler .
Hadien ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad la leh ia ka postmortem , ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka ISA ka la rakhe ia ka sngi seng jong ka ha ka 11 tarik u Risaw , 2018 .
U angel u pynmih ia kane ka jingpynbna drama : Wat sheptieng namar , peit !
U Pawar haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah Balapur ha Akola u la ong ba ka Congress bad ka NCP ki iatrei lang ha ka jingiateh lok ha kane ka jylla .
Ka Hillary Clinton ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrteng ban iakhun ia ka kam president na kawei ka seng sain pyrthei kaba heh ha USA .
" Ki helicopter kiba don ki jaka hiar kiba biang , ki drone , 30 tylli ki lieng stet ban pahara ia ka wah Brahmaputra , ka jingpynbiang umphniang khlem jingthut , kawei pat ka kynhun shipai BSF , kham bun ki briew na ka bynta ka " " river wing " " jong ka kynhun shipai , bad ka jingpynroi ia ki jaka khappud " .
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Sharada , ka Jayabharathi bad ka Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
U secretary general jong ka Trinamool u Partha Chatterjee u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh da kaba ong Um shym la kren eiei kaba thymmai .
Ia ka jinghikai Khristan la dei ban pynsngew da ka ktien na ka shyntur .
Ha ki katto katne ki jaka ba don jingeh la pyni ba ki kham tbit ban ia ki rukom pynkylla dur tynrai .
Ka don ka jingduna ha kane .
La kumno kumno kawei na kine ki projek ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki mar rep ban pynshlur ia ka jingroi jong ki jingthung jingtep .
Baroh arngut ki la wan sha ka iingbishar bad ki la aiti ia la ki jingbatai .
Nga don u khun ban sumar ia kum kine ki jingjia .
Hynrei ka kompeni kam shym la kiew kumba la khmih lynti ha ka liang ka jingroi .
Ka Sorkar Jylla kam iatreilang bad ka jingtohkit jong ka CBI , u la kynnoh .
Ia kata ka jingtip ym shym la iasam bad kiwei pat ki bor .
U Sanjay Manjrekar u ngeit ba ka Pakistan ka dei kaba lah ban jop ïa ka Asia Cup 2018 kaba dang ïaid shakhmat.
Ka khlur ïalehkai Tennis ka India ka Sania Mirza ka la ong ba ki kynthei ki shah niew kum ki jingpynthut ha ka imlang sahlang .
Baroh ki jingiakynad kiba dang sahteng ha ki iingbishar Civil yn pynkynriah sha kine ki Forum naduh ka tarik ba la pynbna ia ka ain .
Ka long kaba kongsan ban buddien ia kata .
U lah ban jop ha kaba pynkut ia la ki jong ki kam .
Ka kashari ka la bthah ia u Vigilance Director ban pyni ia ki file halor ka jingujor ba u symbud myntri rangbah u S.M Vijayanand u buhrieh ia ki file pyrshah ia ki heh ophisar .
Ka jingialehkai Wimbledon ka dei kawei na ki jingialehkai kaba la rim tam ha ka pyrthei .
La lap ia ka metiap bym pat ithuh ha Ambala
Ka jingjaboh jong ka jingshai ka ktah ia ka jingshai jong kiei kiei kiba don ha bneng kum ki nebulae bad ki galaxy kham bun ban ia ki khlur , namar ka jingshai jong ki kaba duna ha ka sla jong ki .
U la ai khublei ïa ka Air India , ka tnad pynïaid liengsuiñ , ka Bureau of Immigration , ka Sorkar Delhi bad ka Sorkar Jammu and Kashmir na ka bynta ka jingïatreilang bad jingkyrshan .
La pyndonkam ruh ia ki ha ki karkhana shna kali bad ki karkhana sumar .
La khmih lynti ruh ba kito kiba ioh jinghikai ha ka CYP ki lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat bad jinglong na ka bynta ka yoga , bad kumta ki lah ban bud ia ka ha ka por ba jngai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iohsngew shaphang ka iPhone ban wan .
Ka Neecha Nagar kaba la shim ba ka long ka jingjop ba nyngkong eh jong ka tamasa : ka khusnam Palme dOr, la ong ka Google.
La lap ia ka jingphet khajna die mar 2 klur
Ki jaka ba la ktah ki paw thylli , bad ki long kiba jem ban ktah .
Ka aktress ka Vanitha Vijayakumar ka la paw ha ki phlim Tamil , Malayalam , bad Telugu .
Hynrei , kine baroh kim dei kiba thymmai .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka District kala kiew sha ka 102 ngut . Haduh mynta ki don 66 ngut ki nongpang kiba la shah sumar , ki don 32 ngut kiba dang shah sumar .
U nongthoh khubor u Muhammad Jahangir um don shuh
" La kumno kumno kata ka long kaba ka kynhun " " Total Dhamaal " ka dawa ."
Um ju pynpaw paidbah ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka sain hima sima , ha ka jingim jong u baroh kawei .
Shwa ia kata u la trei kum u nongpyniaid ia ka jingiada ia ki jingtip na ka bynta ka dorbar jong ka sor Leicester .
Hynrei ki iapher ha ka jingmut .
U mad shibun ki jingeh shwa ban shah pynkha khun ha kawei ka tnga bad u lok ha Australia .
Ka jingthoh na ka kot khubor kaba la shon bad pynphriang kyrpang .
Ki dur na ki jingthoh jong ki ha ka Facebook .
Wat la u la dih duma la 50 snem hynrei u la iehnoh ia ka jingdih duma na ka bynta u khun ksiew jong u .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka rieh jong ki lehnoh
Ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Kane ka dei ruh kaba u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag u la pynpaw , u la bynrap .
Ka snem pule ka sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka jingbym lah ban pyniasoh : ym don ISP ban dial .
Hooid , ngi long kiba la kyrkhu ban im ha ka por ba ki briew jong U Jehobah baroh kawei kim lah ban shah pynsniew satia .
Ka jingshah thombor ha ki nightclub ha Istanbul : U suba ba la pyniap ia 39 ngut la kem ha ka jingkhynra jong ki pulit
Ki briew kum ka Mary Bet Mills bad ki liengsuiñ jong ka jingsngewtynnad ki la khot ïa ka rukom ïalehkai kaba ïadei bha ha khmat ka Dalia Younis .
Nga pynkynmaw lyngkot ia ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba la pynlong ia kane ka rai pynbeit kaba la ap slem bha .
Ka jingthoh ka ong : Kaba sngewphylla ka long ba kane ka jingtip kam pynmih ia kano kano ka jingkhih kaba kyrpang kaba kyrshan ia ka jingim .
Ka la long ka nombar kawei ha Brazil bad ka la pawnam ha kiba bun ki ri jong ka ri America ba shathie .
U Lloyd Barry , u nongpeitkai tnad ha Japan ha kata ka por u la ai ïa ka jingkren shongkurim kaba pynsngewtynnat ïa ka dohnud .
Ha ka snem 732 B . C . E . une u syiem uba don ka jingmut shipai u la wanrah ia ka mashin thma kaba khlain pyrshah ia ka hima Judah kaba shathie .
Ka la mih ha ki katto katne ki kot bapher bapher ha ka ktien China bad Japan bad ka dei kawei na ki 8 tylli ki kot kiba u la thoh shaphang ka jingialehkai .
Ka JVP ka dei ka bynta jong ka liangpyrshah jong ka parliament hynrei ha u snem 2005 ka la ialap tyngeh na ka bynta u Rajapakse bad ka la kyrshan pura ia ka thma paidbah jong u .
U la poi ha ka por kaba biang .
Nga la shah jied ban long u nongthoh .
Ka long kumba u Apollos ruh um tip shaphang ka jingtheh noh ia u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka jinglah ban pynkhuid jong ka karkhana pynkhuid la pynkiew sha ka 0 . 65 MMTPA da kaba pynthymmai ia ka jaka pynkhuid umphniang ha u bnai Jylliew 1996 .
Ka la shna ia ki jain ha baroh ki phlim jong u Venkat Prabhu bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
La iohsngew ia ka jingkhie jumai khyndiat ha Jaipur
Bhutan : Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Syiem .
Nalor kata , ngi dang thmu ban pynroi ia ki nongbah kiba stad bad ki lynti iaid karkhana heh .
Ngi shah pynshitom khlem da donkam .
La ia donlang ruh u Shri Parameswaran Iyer Secretary ka tnad umdih bad kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka jingroi ha ka jingshalan ia ki soh bad ki jhur sha ki ri Asia bad Africa .
Kane ka dei tang ka jingkyrpad jong nga .
Ka kynhun pyrshah jong ka UK ka la mynjur ia ka rai pyrshah ban pynduh noh ia ka Article 370
" " " Ka long kaba kongsan ba ki nongialehkai kin ioh ia ka jingburom " " la ong u Rijiju ."
Ia ki mashin sorkar baroh kawei la pyntreikam hangne ​​.
Hynrei ka Australian Open kan nym don bynta ha kane .
Lehse kata ka long kaba la thmu .
U la ioh ia ka jingbam mynstep kaba don bor bad ki riew pawkhmat kiba la jied ha ka kam khaii kiba kynthup ia u Anand Mahindra , u Ajay Piramal , u Adi Godrej bad ka Chanda Kochhar .
La ju iasaid ia ka bunsien .
Hadien kata ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba katba nang kwah katta ka jinglong jong ngi ka nang kylla .
Kumjuh ruh , ka kyrteng ka don katto katne ki jingmut .
Ka jingsngewtynnat bad jingieid jong ki nongkyrshan ka pynlong ïa ka kynhun ban ïaid shakhmat : Rohit Sharma
Ngan kdew ruh katto katne kiwei pat ki dak :
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 70 ha ka jingthied jong ki nongdie mawkordor .
Ia ka nar tynrai la pyndait nyngkong eh ha ki tyrpeng dieng ne nar ha ki snem 1800 s ba sdang .
Ka Sucharita kam lah ban shah ia kane .
Ha Iraq , ki la mih na ki jingker jingduwai kiba sawdong .
Ka la ong ba ka TRS kan iarap ia kiba ha iing ha sem jong u Kishore ba la khlad noh .
Hynrei ki kdew ia ka jingbthah jong ki ban ialap ia ka khubor babha , kumba la thoh ha ki dkhot Baibl kum u Isaiah 61 : 1 , 2 . U Markos 13 : 10 . bad ka Jingpynpaw 22 : 17 .
Nga la hap na ka
" To nang iaid shakhmat ," " u la thoh ."
Hadien ka ‘ Billa’ , ka Nayantara pat ka dei ka paralok jong u Ajith ha kane ka phlim .
Ha ka pyrthei ia ka sur lah ban pyndonkam ha ki lai tylli ki rukom . kaba pawnam kum ki poim , ki prose bad ha ka dur jingrwai .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka koit ka khiah , ka jingkmen bad ka jingkmen ! " " "
Ka India ka la kiew 79 tylli ki kyrdan ha kine ki 5 snem ba la dep , u la kdew .
U khunlung shynrang u khia 3 kg ha ka por ba kha ia u .
Kyntait u nongbishar ka HC ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Honeypreet
Kin ym ioh ia ki khlieh bad ki tdong lieh ba itynnad jong ki haduh ba kin da dap saw ne san snem !
Ki la kren pyrshah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jinglong jingman kam long kumba kan sa nangbha shen .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ka kiew sha bneng kaba dum .
Ki bynta jong nga ki pyniap ia nga .
Kane ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ka bor synshar bad ia ki paidbah ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah un iakynduh ruh ia ki riewkhuid bad ki nongiohi ba la rangbah ha ka jingleit jngoh jong u .
Ka jingkiew jong ki jingtreikam ka la ïohi ïa ka jinghiar ka lad ban ïoh ïa ka jingpang cancer ha ki khynnah , haba ïanujor bad ki khynnah kiba ha ka snem ba nyngkong jong ki kim ju don jingïadei bad kiwei pat shabar ïing .
Hynrei hadien ka IPO jong ka SBI Card , ka iew ba nyngkong ka la kiew stet ha u bnai Jylliew da kaba pynjem ia ki lad khang shnong .
Ka leit phai noh sha la iing hadien 4 bnai kaba jrong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Hasina kan iakynduh ia u Modi naduh ba u la long Myntri Rangbahduh .
U la ong ba baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba trei ha katei ka terminal yn tyrwa ia ka langar ba la sop lashai ka sngi .
Ia kine ki nongleit bneng la phah sha suinbneng tang hadien ba ki la pyndep hok ia kane ka jinghikai .
Issue yn sa ia kren bad u CM ong u myntri .
Kum kine ki briew kiba rit kim lah satia ban pynduh jingkyrmen ia ka ri .
Ka shyntur jong uba hok ka sei ia u soh jong ka jingstad , hynrei ia ka shyntur jong ka jingbakla yn ot noh .
San sien man ka sngi la khot ia ki Muslim sha ka jingduwai na ki iingmane jong ki mosque kiba la saphriang kylleng ka ri .
Bad kaei ka jait jinglong jong ki ?
Ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki bank ruh ka long kaba duna bha , la ong u heh sorkar .
Kane ka la pynmih ruh ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah ha kine ki jaka .
Ngim shym la wanrah ei ei .
Bahrain : Ka Jingpynbthei Umphniang , Ki Jingthombor Sawdong Ka Jingïamareh F1 Grand Prix
" Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka la iaroh ia ka kynhun baroh kawei jong ka phlim kaban sa mih " " " Ae Dil Hai Mushkil " " " " " " " Ae Dil Hai Mushkil " " " " " " " Ae Dil Hai Mushkil " " , da kaba ong ba baroh ki aktor ki la leh ia ka kam kaba phylla ."
Wat pyrshang ban pynkylla ia kane sha kaei kaei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
La iohi ia ki lain kiba jrong bha ha ki konstitwensi jong ka Koraput , Kalahandi , Nabarangpur bad Berhampur Lok Sabbha konstitwensi .
Ki doktor kim shym la batai balei .
U Kejriwal u la ong ha ka shithi jongu .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ki Shia kim pynpaw ia ka jingshaniah kaba jylliew ha ka Sunna .
Ka jingpynkylla ia ka iOS 11 na ka bynta ka iPhone , iPad : Ki tiar kiba iadei , kumno ban download , install .
Ha uni u snem da em ki 50 percent na ki 14 hajar 884 tylli ki skur wa em ha SSC 15, 449 tylli ki skur wa em ha ka SSC da yoh ki wow pass SSC .
U Imdadul Hoque u la pass ia ka eksamin Matrik ha u snem 1963 .
Lai ngut na ki nongthombor ki la iap bad uwei u la mynsaw bad arngut ki shipai India ruh ki la mynsaw .
Ha ka jingpynbna ka MHA ka la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kan sa iasam ia ka jingpyniapher ia ki district sha ki zone sha ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng man la ka taiew .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bad jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ki jingthmu ki long ban ioh biang ia ka jingsynshar jong ki ri Sepngi ia ka wah Suez bad ban weng noh ia u President ka ri Ijipt u Gamal Abdel Nasser uba dang shu pynlong ri ia ka wah .
U nongpynïaid jong ka skulbah u Justice Narasimha Reddy bad u nongpynïaid jong ka skulbah u Prof . U P Appa Rao ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ki jaka lehniam ba la shna da kaba stad ha ki kper kiba heh bad kiba itynnad, ki jingleh niam hajan ka rud duriaw kaba rkhiang, kaba pdiang da ki spah, wat da ki hajar ngut ki nongwan ha ki jaka bapher bapher, ka dei ka jingkhawai shongkurim jong ki nong India kiba heh bha.
Kumta U Jisu u la long u briew uba janai , kumba u Adam u la long .
Ka phlim kaba khatduh kaba u la iohi ka dei ka phlim Aamir Khans Lagaan .
U la ai ia kine ki jingbthah : 1 .
Ka case ka la leit hapoh ki jingtap la katto katne por .
U Mr . U Ajay Tirkey uba dei u ophisar jong ka sorkar India uba dei na ka kynhun 1987 mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u Secretary ha ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Punjab : La pynjulor ia u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha Ludhiana bad la kem ia uwei u briew .
U Barak Obama ha ka jingkynthoh kaba kloi jong u u la iarap ban pynlong lang ia ki nongbah bad ki kam khaii jong ka US ban bat skhem ia ka jingkular ha ka jingiateh Paris .
Kumta , hato nga don ha ka jingkyntait ?
" Ka sorkar NDA ka la shna 1. 3 klur tylli ki iing haba ianujor bad " " tang 25 lak " " ki iing kiba la shna ha ka por jong ka jingsynshar ba la dep , la ong u Modi . "
Katba ki nongleit nongwan ki lah ban rah ia ki tiar kiba khia katto katne ha ki pla kti jong ki .
Ka long kumba ngi la rung ha ka por 5 : 15 baje mynstep .
U shu ong ia nga ban sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Hato ka jingpynhap ia ka liengsuin jong ka Russia ?
Kine baroh ki pynshisha ba ki nongialam ka Congress ki pyrshang ban iada ia ki pulit kiba don ka jingkitkhlieh ban siat ia ki Sikh ki bym don pop , u la ong .
Bunsien ia kijuh ki jingiathuhkhana la ju pynpaw ha baroh ar ki kot Wait ap bad Hato nga la ioh khubor na ka bynta jong phi .
Na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingshon dur , la buh katto katne ki jaka ring dur ha Tenkasi .
" Haba ngi ialeh ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka sahkut ha " " kiei kiei kiba kham kongsan . " " "
Uwei na ki paralok jong ki uba la tip kyrteng kum u Manish Kumar u la ioh ban phet krad noh .
Ym lah ban shim ia ka file jong ka jingpynbeit na ka server jong ka CUPS . Ka lah ban long ba phim don ia ki jingbit ban rung ban pyndep ia kane ka jingtreikam .
Ha kata ka por ka internet ka la long kaba janai bha .
" Da ki lynti jong u briew ba kynja pyrthei nga la iai tan ia ki , da ki lynti jong ka jingieit ." " "
Ka jinglong ba iadei bad ka jingim ka long ka unit jong ka enzyme .
Ka dor jong ki watch baroh la antad ba kan long kumba 1 klur tyngka .
Jied ia ki thong jong phi da ka jingstad ! Kaei ka jinglong jingman kaba sniew kaba ngi kwah ban kiar , bad kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ?
Hynrei hato ki lah ban siat biang ?
Kumno U Jisu u la nang ia ka jingkohnguh ?
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah ba iasoh lang jong baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana .
Ka rukom kaba ju long , nga ioh ia ka jingmih kaba 20 ton na kawei ka acre .
" Ki jingialeh hapoh ka seng ki la pynlong ia ka Nepali Congress kum ka jingkhanglad ia ki thong jong ki Maoist."
Ha ki paralok , kiba haïing hasem , kiba ieid .
Nga la ong ia phi , wat kylli , em ?
Da kine ki jingjia , ka jinglong jingman ka nang kham shyrkhei bad kham shyrkhei ha Maharashtra .
Dang shen baroh ar tylli kine ki jingtei ki la shah pynpra .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew ha baroh ar tylli ki kam .
U Amitabh u la wan biang ha ka screen kaba rit .
Ngi la shah teh ha ka jingkwah ban iohi ia ka India kaba khlain bad kaba roi .
U kynmaw ia u Mr . Ka shithi jong u Halliday ?
Nangta u la ong ba u don ia ka screenshot jong ka video call jong ka bad un pynkylla dur ia ki dur jong ka bad pynlong ia ki ban pawnam lada kam iakren bad u .
Kane ka dei ka jingthmu kaba itynnad kaba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji .
Ka khajna jaka ka long kaba iaid shaphrang .
Ha ka jingïapher , ki jingïadei OH ha ki kynhun hydroxyl ki kham polar .
2017 Ka Honda Amaze kaba la pynmih ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 6 . 49 Lak
Ki dang hap ban poi sha ka jingkut jingmut .
U Subramanian u shakri ruh kum u dkhot jong ki komiti ba ieng jong ka Sebis halor ka polisi bei tyngka bapher bapher , ki iew ba kongsan , ki iew ba ar bad ka jingwad bniah .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ka kot " " " " Halor ki kyndon jong nga " " " " , ba la thoh da u Shri Sharad Pawar . " " " .
ioh ban iakynduh bad ka kmie bad u kpa jong nga , .
Hynrei don kiba pynrung ia lade ha kum kane ka jinglong ha ka rukom kaba pyni nuksa .
Don napdeng ki briew kiba aiti ia la ka jong ka jingim ban wad ia ka jingsngewbha U Blei . U Blei u long uba ieit ia ki shakri jong U .
La ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki nongshah pyniap ka long kaba eh bha .
Ka jingpeit ia ka . Ka dei ka disk .
Ki nong America ki la ktah ia ka ktien bad ka jingbam jong ka Brazil . bad ki nong Africa ki la ktah ia ka ktien , ka jingbam , ka jingrwai , ka shad bad ka niam .
U la ong ba don kiba leit pyniap ia u ?
Balei ym shym la shah ia u myntri rangbah ban pynmih ia ka jingkren ?
Lada phim lah ban iada na ka jingshah lehbein , pynleit jingmut ha kaba lah ban ithuh ia u nongleh beijot jong phi hadien .
Hynrei ym bun kiba la kohnguh haduh mynta .
Mynta , man la ka hynriew ngut ki briew ha ka pyrthei ki iap na ka jingpang cancer , bad phi lah ban long uwei na ki .
Nga kwah ba phin shim ia ka kam Scouting , Navin , ha ka jaka ban pule man ka por .
20 ngut ki iap katba ka bus ka hap ha krem
Nalor ka UK , ki NRI ki la wan na USA , Canada , Pakistan , Singapore , Japan , Australia , Myanmar , Saudi Arabia , Qatar , Malaysia , Iran , Nepal bad UAE .
Kumta bun kiei kiei la dep ban leh hynrei kam pat dep haduh mynta .
Ka skulbah Darmstadt bad ka skulbah Cornell ki la pynrung ia ki jinghikai shaphang ka bording ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1983 .
Ka jingiapher kaba khraw ka long ba ka sorkar ka la pyndem shadien ban iarap ia ki nongleit jingleit .
Katkum ka website jong ka , ka G4S ka ai jingïada ïa ka ophis bar ri jong ka UK ha Kabul .
Mynta , kam pat biang tang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
La dep pynthikna ba u Rahul un mihkhmat ïa ka Kings XI Punjab ha kane ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League .
Hynrei kim donkam ban buhrieh .
U la iai jop ia ki takma ha ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri .
Ka jingiakynad hapdeng u Dilip bad ka Soumitra halor ka jingthung ia u district president ka la paw pyrthei ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki isotopes kiba mih na ka mariang ki long kiba riewspah ha ki mawsiang bad ki mawsiang , khamtam ha ki bynta kiba kham jan bad ka sla jong ka Pyrthei .
Katno ka kham bha ban long kiba sngewrit ha ka jingmut jingpyrkhat !
U nongialam ka BJP u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Haba ngi kiew ha kane ka kali , ngim sngew ei ei .
" " " Hynrei ka jingpyndep ia ka thup jong ki kyrtong jong ka CBSE kan dang iaid beit kumba ju long , " " la bynrap shuh shuh ka shithi . "
Ka jingsngew jong nga ka la iai pynshitom ia nga , bad nga la hap ban sangeh noh ban leit sha ki jingiaseng , u kam .
Ha ka sngi Saitjaiñ , u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India hadien u Sunil Gavaskar ha u snem 1978 uba la lah ban kamai arspah ha kajuh ka Test .
Hadien ba u la dep pule na ka skulbah Los Angeles u la leit sha ka skulbah Stanford bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1920 .
Ym don Khristan uba dei ban khein ia kum kane ka jingshakri kum kaba rit ne kaba pynjah burom , namar U Jehobah u khein kor ia ka . Heb . 6: 10.
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingthmu hapoh ka Congress ban beh noh ia ki briew kiba iajan bad u Rahul Gandhi .
Bad kam dei tang shaphang kane ka pyrthei . Ka jingiasyriem hapdeng ki ktien jong ngi ka iaid ruh shaduh bneng bad dujok .
Kiei ki jingthmu jong nga ban sangeh skul ? To husiar ban pynbieit ia lade .
Ha ka ri kaba kiew stet kum ka ri India , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Atomic Energy kan long , ha ki por ban wan , kum ka tyllong kaba kongsan ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding kaba nangroi jong ka ri .
Kham mynshwa u Balwinder Kaur na ka shnong Ghawaddi ha Ludhiana u la shah siat iap ha u bnai Kyllalyngkot .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 24 . 6C , katba ka jingduna ka la shong ha ka 9 . 2C , ar tylli ki notch hapoh ka jingkhein jong ka aiom .
U nongshah kynnoh u la phet krad ha ka lynti ban leit sha hospital .
Sospon ka Calcutta HC ia u nongbishar ka lower court halor ka jingshim pisa bamsap
Peit sha India , Bangladesh bad China .
" Wat la ka eriong kan ym iaid lyngba ia ka Gujarat ba shathie hynrei kan iehnoh ia ka jingktah jong ka ha ka dur jong ki lyer kiba jur bad ka jinghap slap kaba jur " " la ong u Sarkar .
Kham mynshwa kane ka nongbah ka la sakhi ia ka thma ktien kaba la slem bha hapdeng ki nongialam ka BJP u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu bad ki nongialam ba rangbah jong ka SAD .
Ngam pat ju sngewthuh ia lade .
Nga la don ka jingiateh bad u . Nga la siew ia u 100 na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynkhein kaba kum kata kaba u kdew .
U Rahul bad ka Sonia Gandhi kim shym la ong ei ei .
U Jack um lah ban ngeit ia ki khmat jong u haba ka Greenlee ka paw ha khmat jong u .
Ka jingsumar jong ka mariang ka dei kaei kaei kaba baroh ki lah ban leh ha iing .
Ryngkat bad ka jingshemphang ba phylla kum ka nongrim jong ka niam u la pynksan shibun ia ka jingleh kaba don akor .
La weng noh ia ki dur na ka phone jong u , hynrei ngi la ioh biang ia ki da ka jingiarap na ki riew shemphang .
Lada ailad ia kine ki sodium ion kumba ki khot ia ki ban lum lang , suki suki u neuron un duh noh ia ka jinglah ban thang ding .
Bad ki don wat ki jingiadei kiba lah ban don bad ki jingpang kiba iadei bad ka um kum ka jingpang Dengue .
Kaei ka lynti kaba bud jong phi ha kane ka mat ?
ban kiar na ki kam kiba pynlong ia ka kam runar .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka CS hapoh ka lama jong ka 99 Theatre .
Ki briew jong ka Bengal ki tip .
Ka shong ha ka jingpynbeit ia ka dur , ka lah ban long jong ka jait vector ne raster .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym ju ot TDS na ka kot buh pisa jong ka ri .
Na ka ktem Ravidas la ioh kurup ia ka bus bad la kem ruh ia u Singh .
Ia kane ka jingiathuhkhana kaba jylliew shaphang ka jingleh thok jong ka iing syiem , ka jingsuba , ka jingieit bym lah ban siew kylliang , ka jingpynshoi , ka jinglong sniew bad ka jinglong riewblei la pynbud da ka jingrwai kaba itynnad bha .
Kim lah ban pynim ia ki la slem .
Kumno ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban leh ia kane ?
Ka PV Sindhu ka nongjop takma rnong jong ka India kan mih madan nyngkong eh ha ka Asian Games .
Lada jia ba u briew um don ia u Aadhaar un hap ban ai ia u nombar pynrung kyrteng Aadhaar jong u , kaba pyni ba la dep ban aplikeshon ban ioh ia u Aadhaar .
Kine baroh nalor ka ram kaba sniew kaba palat T.60,000 klur tyngka .
Wat ki tnga jong u kiba ki kynthei Hindu kiba la shongkurim ki phong , ki ryntieh bad ki bindi ruh la hukum ban weng noh .
Nyngkong eh , to ngin ianujor ia U Jisu bad u Moses bad peit kumno kum kane ka jingianujor ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham bha ia ka bynta jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei .
Ha kane ka sngi Saitjain yn sa pynkup burom ia u heh shipai jong ka Nepal u General Purna Chandra Thapa da u President ka ri India ha ka sngi saitjain .
Ka eriong kaba jur bha ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang halor ka Odisha bad ka Karnataka ba shatei lam mihngi.
Ka jingleh ban pyllait ne pyllait ia kaei kaei na ka kyndon ne ka jingkitkhlieh .
Kane ka por kam shym la long kumjuh .
Ha ka jingkren ba nyngkong jongu ha ka dorbar ba iatreilang jong ka Congress , u President Donald Trump u la pynrem ia ki kam runar ba iashun kynthup ia ka jingshah siat ia u engineer ka India u Srinivas Kuchibhotla ha Kansas .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u President ka Zilla Panchayath u K Santhosh Kumar Bhandari .
U Manish Sabharwal , u Chairman jong ka TeamLease Services .
Kiwei pat ki rukom pyni lynti la pynmih da kaba khang ia kawei ka liang jong ka ribon ha ka jingkhang ne baffle ba pynsawa , kaba ailad ia ka sur ban poi tang sha kawei ka liang .
Ha ka phase kaba phra bad kaba rit tam , baroh 8 ngut . 75 klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 674 ngut ki kyrtong .
Hynrei ha lade nga kwah ban pyrshang bad bat skhem ia la ka bor , pyrshang bad pyndep ia ki yorker bad shim ia ka step na ka bad tang pyrshang bad ban long ha khmat jong ki nongialehkai .
Ia ki rai jong ka Panchayat la pdiang bad khein kum kiba tehsong .
Ki ong kumne kaba la thoh ha ka spah snem kaba 10 .
U la ai jingmut ia ki ban leh ia ka yoga , ka jingpyrkhat bad ban shim ia ki rukom bam kiba tei met .
" " " Ha kane ka jingshisha , ngim dei ban shaniah tang ha ka bor kaba marwei . " " "
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla mynta bad kumba 65 percent ki nongshong shnong ki don hapoh ka rta kaba 35 snem .
Ngi donkam ban ailad ia ki briew kiba duk ban ioh ia ka teknoloji , ka jingnang jingstad , ka jinghikai , ka pisa tyngka , ka jingsumar pang , ha ka jingsiew kylliang .
Utei u briew uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Ajit Murmu .
Ka ISO 8000 ka dei ka kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ka jingbha jong ki jingtip .
Ha ka por jong ki Kper jong ka Sngi , ka thma ka la kut .
Ki nongïalam ha kylleng ka ri kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki la ai khublei ïa ki para ri ha kane ka sngi .
Ki jait kiba nyngkong ki dei ki mashin pynkhih , kiba hadien ki dei ki mashin pynkhih kiba treikam da ka jingpynhiar bor ding .
Ka long ha ka jaka jong ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka baibam tymmen sha ki nong Sri Lanka Naduh u snem 01 . 08 . 2011 .
La lap ia u nongtong dohkha na India ha phatok Pak
Da ka dohnud baroh , nga kwah ba u tnga jong nga un pule ia ka Baibl bad un tip ia ka jingieit U Jehobah .
Namar nga long uei Trai ba ngan tei ia ka iing ban nam ?
U aktor u la ai khublei ruh ia ka seng phlim jong ka ri India bad ki nongkyrshan jong u ha ka kyrwoh kaba u la pynmih ha ka twitter .
Ha ka liang ka jingsynshar mynta ki don 189 tylli ki dulir , 19 tylli ki atoll bad 2 tylli ki nongbah ha ka Maldives .
To nang sngap , nang kylli bad nang nang !
Nangta u la rai ban pyrshang ia la ki kti ha ka kam ak phlim .
Kum kine ki briew kim ju pyndonkam ia ka rukom ialehkai Sir hynrei la ju khot ia ki Sir ha ka ktien ba pawnam kum u Sir Garfield Sobers ha ka jingjia jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka West Indies .
Ki nong Republican ki ngeit ba ki briew shimet ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jinglong jingman .
Dei u Hector 1 uba khot na iing .
Ha kajuh ka por u Yediyurappa u la ong ba baroh ki Myntri jong u ki dang leit jngoh mynta ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um bad ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman hangtei .
Ka la wan namar ba nga la leh ia ka kam kaba eh .
La pynksan ba ka rep ka riang ka long beit ha ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar India ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka Egypt kynmaw ka pyni ruh ia ki dur bad ki kyrteng jong kito kiba la shah pyniap ha ka jingialeh .
Ia ka jingthoh ba la pynshong nongrim ha ka shnong ne ka kad lieng lah ban phiah ha kane ka rukom .
" " " Ngim lah ban bujli ia ki longiing jong phi , hynrei nga kyrmen ba phin khein ia ngi kum ka longiing jong phi ruh " " , u la ong da kaba pynthikna ia ki samla pule ia ka jingshngain bad jingshngain ha Punjab . "
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Punjab U Madan Mohan Mittal u ïakren bad ki nongthoh khubor ha Rajpura ha ka sngi thohdieng .
Lyngba ki jingiaseng balang , ki jingiaseng bah , ki jingiaseng bah distrik bad ki jingiaseng bah bapher bapher , ki nongshong shnong jong ka Nairobi mynta ki la tip bha ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Anil Kumble u la donkti ha ka jingïakynad bad u Virat Kohli .
Ha ka bynta kaba 56 , u Arfa Khanum Sherwani u dang ïakren shaphang u Nehru bad ka pateng jong u bad u nongthoh histori u Syed Irfan Habib bad u nongthoh khubor ba rangbah u Om Thanwi .
Wat ki khun kiba kha na ki tnga bad ki tnga ba ar la khein ba ki long kiba dei hok .
Kawei pat ka jingpynbyrngia . Ka kodkod katno .
Ki pulit ki la book ia u lok jong ka bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u .
Ha ka jingiadei bad ka ain jong ka sorkar pdeng kane ka sorkar kan ai ia ka lad ban leit skul bad ka jingpule kaba bha ia baroh ki khynnah ha ka kyrdan primary bad upper primary .
Hynrei yn nym shah ia ki dukan kyiad ban leh ia ki kam khaii ha ki jaka ba la khanglad .
Ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u Trump ka la mih biang
La buddien ia ki lai sien ha ka shisngi .
Kane ka rukom ka pyndonkam ia ka Iyer kaba kiew bad kaba hiar da ka bor ha ki um lum .
Bad don shuh shuh , phi lah ban leit sha ki jaka sah jong ki nongphetwir kum u nongtrei mon sngewbha bad ban iasam katto katne ki jingpule kiba bha bad ki khynnah .
Ka jingeh ka la wan hadien ka jingleit jngoh , ynda ki kmie ki kpa ki la leit noh .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki ong ba ki dang shimkhia ia kane bad yn sa shim khia shen .
Ka jingheh jong ki Oppo R11 ka long 155 . 1 x 75. 5 x 7. 1 mm .
Ka Manushi kaba ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki doktor ka la pule ha St . Thomas skul ha Delhi bad ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Sonepat .
Kane ka jingleh kaba phi la sdang ka tei ia ka rukom kaba la slem bha ban pynlong ia ki jinghikai jong ki jingthoh bakhuid , ia ki ktien jong ki guru kiba khraw ban ioh da ki paidbah ba rit paid .
Ka wanrah ia ka jingbitar , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingbym shaniah ha lade .
Bun na ki jingkylla ki la long kiba myntoi .
Kane ka jingmih jong ka elekshon ka long kaba sngewsih .
11 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong u lyoh ha ki bynta jong ka Kashmir
Nangta ka Korea South ka la shim ia ka jingjop .
Ki pynneh ruh ia ka jingiadei bad ki sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ha ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka ain jong ki kompeni , 1956 .
Ki bor synshar ki la khang ia ki nongjngohkai pyrthei sha katei ka District .
Nangta, ai ia ka Roli, ka Chandan bad ka haldi.
La tip ia u da ki phareng kum u Syiem Philip .
Shim ia ki myntri rangbah hi ia ki kyntien .
U la ai jingiaroh ia ka kynhun ba la ialam da u Myntri ka tnad Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu .
Ka kad liengsuiñ kan kyntiew ïa ka roi ka par jong ka thaiñ bad kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jaidbynriew .
U tnga jong ka Jagdish Kaurs bad u khun bad lai ngut ki para jong u u Kehar Singh , u Gurpreet , u Raghuvender , u Narender Pal Singh bad u Kuldeep Singh baroh ki la shah pyniap .
Naduh katei ka por la pynlong ïa ki Shaheedi Melas ha ka 23 tarik u Risaw ban rakhe ïa ka sngi ïap martyr .
Ka Prokram CDM ka buddien bad pynskhem ia ki network sorkar da kaba buddien bad buh hakhmat eh ia ki jingma jong ki network , bad pyntip sha ki nongtrei jong ka system khnang ba kin lah ban shim khia .
Ka jinglong jingman kaba kyllain jong ka jingpahara shabar ka pynlong ia ngi ban pynbha ia ka jinglah ban iada jong ngi .
Ha ka jingshisha , um shym la paw satia ha ka taiew baroh kawei ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Lada phi kwah ia kaei kaei phi rwai tang ia u Jimmy Jimmy na ka Disco Dancer .
Hapoh ki rukom treikam , shisien ba la khot ia u nongshah kynnoh , u hap ban wan mih ha khmat jong ka bad pan jamin kaba ka iingbishar ka lah ban ai .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi ha ka por jong ka Soviet bad ki nongmihkhmat bad ki nongialam jong ngi ki la iakynduh man ka por naduh kata ka por .
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain jong ka West Bengal : Ka BJP ka peit shaphang mihngi , kyrmen ia ka jingkylla jong ka Southern
Ka India ka dei ka nongjop pyrthei ha ka jingsngewtynnat .
La suba ba ia ka met la bret ha ka thliew hadien ba la pyniap .
ka la sdang ia ka kam ak jong ka ha ka rta kaba 4 snem .
Phi dei ban iohi hangne ​​ba la shna ia ki dieng solar .
Nga ngeit skhem ba u nongtied bol u dei ban don u kapten uba sngewthuh ia u .
La mang kyrpang ia ki kamra klas na ka bynta ki khynnah skul kiba dei na ka jaitbynriew ba halor , ki OBC bad ki Dalit .
Baroh ar ka RJD bad ka NCP ki dei ki paralok jong ka Congress ha ka kynhun synrop kaba synshar .
Hynrei ka jingpher ka long kaba heh ha ki katto katne ki Jylla .
Nga sngew sarong ba u Modi u dei u riew ieit ri .
Ha kane ka bynta ka pyrthei ka phai sha ka ri India .
U samla u rai ban pynbeit ia kiei kiei .
Ha Rajasthan , ka tlang ka la pynhap slap ia ka jingkmen .
Ka dei ka aiom slap kaba jur bha na ka bynta ki nongshong shnong .
" Ngin sa jubab ia ka katkum ka jingdonkam ," " u la ong ."
" " " Hapoh ka lynti na ngi ! " " "
Ka jingdheng kali kaba jur ka long ruh kaba ju jia ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don shaphang shathie jong ka sor .
Halor ka jingthung ia u heh shipai ba thymmai jong ka Pakistan , u la ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka Pakistan .
Naduh kata ka por la sdang ka jingiadei kaba jan hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka jingpyni ha London .
Ka Norma samla ka sngewtynnad ia ka jingrwai , kumjuh , hynrei hadien ba ka la iohi ia ka jingrwai vaudeville na ka bynta ka sngi kha kaba hynniew jong ka , ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban long ka nongak phlim .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha www . ka lain shaneng . nic. hapoh
" " " Ki lah ban ithuh ia ki dkhot jong ym duna ia ka 14 tylli kiwei pat ki longiing na ki jingkhot jong ki , kaba pyni ba uwei pa uwei u hati u lah ban kynmaw kumba 100 ngut kiwei pat ki rangbah , " " la ong ka jingthoh . "
Ka dei ka ri kaba khlem ain .
Lada U Blei u la bishar bein ia ki nongkhaii met ha Israel hyndai , un leh kumno shaphang ka jingkhaii met ba kynja mynsiem jong kane ka juk ?
Mano ba la ai ia ka egg ?
Ki la ai ia ka ha ngi haba ngi ' d ialeh .
La ngeit ba ha kane ka sngi u Blei Brahma u la thaw ia ka pyrthei .
Ngi mih na iing ha ka por 8 baje mynstep bad wan phai ha ka por 6 baje janmiet .
Bad haba phi thoh ia ki shabar , phi lah ban shu pynkhih ia ki baroh ar .
Ka ' Malligai Malare ' ka dei ka phlim kaba don ka khmat ban ioh ia ka khusnam .
Ki 6 ngut ki MLA ka TMC ki la jied ia u Ram Nath Kovind .
Ka kam mynta ka don ha ka iingbishar .
Ki kyrmen ba kane ka rai kan pynkut noh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , la ong u Modi .
" Pyndonkam ia ka " " Klet Password " " utility ban pynmih biang ia ka password thymmai ."
Ka municipal corporation ban pynbiang ia ka umbam umdih
Ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2017 , la thung ia ka kum ka nongmih khubor na ka bynta ka kynhun jong ki mrad khlaw jong ka ri India .
U Nongïarap jong ka tnad rep , ka Chidambaram , Ramanathapuram bad ka Cheranmahadevi .
Ngin sa plie ia ki karkhana pynmih jingbam hajan ki lyngkha jong ki nongrep .
Ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP ki la mudui da ka jingthoh ha ka SC ban weng noh ia ka rai jong ki Lat ka Maharashtra ban khot ia u Fadnavis ban thaw sorkar .
Hynrei ki heh sorkar hadien ki la ong ba ki lynti rel ki lah ban pynïaid tang 10 tylli na kine ki rel namar ka jingpyndep ïa ka jingpeit bniah kaba la donkam namar ka jingpang khlam coronavirus bad ka jingpynpoi marbam ka la shim por .
Baroh ar ki don ha ki jait jingrwai kiba pher bak-ly-bak .
Kine ki Hospital kin ai ka jingsumar kaba paka ia ki nongpang kiba wan na UP , bad ki jylla ba marjan kum ka MP , Chhattisgarh , Jharkhand , Bihar .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki nongtrei RLD .
La batai bniah ia ki buit thymmai , ki karkhana thymmai ha kane ka jingpyni .
Dei ban pynkiew ia ka MSP ym duna ia ka 500 shi kwintal .
Kumta nga la leit ban iai pyrshang .
Ki riew shimet kiba la shah kem ha kane ka jingkhynra ki kynthup ia ki trai ri kiba na Honduras , El Salvador , Mexico , Guatemala , Argentina , Cuba , Nigeria , India , Chile bad Turkey , ong ka kyrwoh jong ka ICE .
Kim shah ia ka snam ban pyni kaba ngi leh
Katba nang duna ka jingong katta nang bha .
Ha ri Ireland shatei lam mihngi , sa shisien pat ki sngi shuti jong ki bank lait noh tang ka sngi snem thymmai bad ka sngi Khristmas kim dei satia ki sngi shuti paidbah .
Ha ka jaka jong u Lat ka Jylla , uwei u dkhot ba rit jong ka Council u la kylla long u president jong ka Board .
Kumno phi la lah ban ioh ia kum kane ka jingshai jingmut ?
La iathuh ba ka sorkar jylla ka la rai ban thung ia ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka IAS ha ka kyrdan Commissioner kum ki khlieh jong ki bor synshar jong ki korporasi jong ki nongbah .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur haduh 23 672 ngut ki nongpang COVID kiba la koit .
Ngi la ju don kum kine ki jingiakren .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong bad Seoul ki la kut ha ka dor kaba sniew , katba ka Tokyo ka khaii pateng da ka jingkiew .
Bengaluru : U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri myntri barim ka sorkar Karnataka u D . K .
Paralok la bud ryntih bha ia ki kyndon ha ka por Lockdown .
U Justice Bobde un shimti ia ka kam kum u CJI ha ka 18 tarik Nohprah 2019.
Ka jaka park ka pynlong ïa ka jingïaid beit kaba lah ban ïaid beit hapdeng ka jaka ri mrad jong ka Govind bad ka jaka ri mrad jong ka Kedarnath .
Ki nongialam jong ka seng synshar kim shym la pynsah ei ei .
Pynsah ia ki jingai sngewbha ha ka pla tyngka tang lada phi thmu ban pyndonkam ia ki ban thied ia kano kano ka mar .
Lada pyniasoh biang ia kine ki bynta ka pynlong ia kawei ka shyieng kaba heh kumba heh ka dur rit .
Ka kyrteng jong u ka don napdeng ki 10 tylli ki kyrteng ba la jied da ka komiti wad bniah jong ka Lokpal .
Hadien ba u la lait im da kaba phylla , u Sahitya u la lyngngoh namar ka jingkyndit .
Baroh arliang mamla ki la maham ba ki la pynkhreh ban siew kylliang lada shah thombor .
Baroh ki jingkhein , ki jingtip bad ki jingmut ba ngi la pyndonkam la pynrung ha ki jingtip ba pyndap jong ka kot na ka spreadsheet .
Kumta to ngin bishar bniah ïa ar tylli ki sienjam kiba ngi lah ban shim ban pynlong ïa U Jehobah ka jingshaniah jong ngi .
Bun ki leh ia ka mundan samskar kaba nyngkong eh ia ka khlieh jong ki khun jong ki hangne ​​.
Ki pynjah burom ia ka niam bad ka ri jong ngi .
Ka SER ka la buh ia ka jingpyrshang baroh ban pynmih ia ki PPE Kit kiba bha tam kiba iaryngkat bad ki PPE Kit kiba bha tam kiba don ha India .
U coach barim jong ka Australia u la ong
Ka la ioh ia ka MA ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Delhi .
Bun ki nongleit nongwan ki la iakynduh jingeh ban poi sha ki jaka ba ki leit .
U Jisu u la batai : U kpa u la iasam ia ka spah hapdeng jong ki .
Pynduh noh ia ka FIR kaba la kynnoh ba u MLA jong ka Aam Aadmi Party u Somnath Bharti u la leh donbor ha iing ha sem .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka Komiti ka kwah ruh ba ka tnad pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um kan pynkhreh ia ka plan ban pyndonkam ia ki um jakhlia ba la pynkhuid jong ki STP jong ka Ludhiana bad Jalandhar na ka bynta ban ai um .
Nalor ki surok yn buh hakhmat eh ruh ia ki projek kiba iadei bad ka jingpynroi ia kiwei pat ki jingtei ha khappud kum ka bording , ka koit ka khiah , ka telecom bad ka pule puthi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki daw ba shisha jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta hynrei la suba ba ka prima facie ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Kynmaw , ki bor kyrshan ki kdew ia ki jaka ba jrong .
Ka aktress Bhamaa ka la pynpaw ba u aktor uba la pyrshang ban pynduh ia ka ha ka kam ak phlim Malayalam um dei u Dileep .
Kumjuh ruh , phi lah ban leh ia kane da baroh ar ki jingiakren ha ka kynhun bad ki jingiakren shimet .
U Allu Arjun u dei u nongak phlim India uba trei khamtam eh ha ki phlim Telugu .
Ka don ka dur khmat jong ka sain pyrthei bad ka dur jong ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Kum ka bynta ba nyngkong jong ka Projek Pateng jong ka Alappuzha , kawei ka bynta jong ka kad liengsuiñ ha Alappuzha kan sdang ban treikam mynta u snem .
Lai tylli ki jingpyniap briew kiba phylla bad ki dak ki shin ki bym lah batai . ki met iap kiba don ki mask , kiba la riam da ki jain ki nep uwei u nongpyniap briew . ka pynlong ia ka tynrai jong ka Nibunan .
" U aktor Ali Fazal u ong ba u sngewkmen ban aiti ia u diengduh sha ki aktor Sonakshi Sinha bad Jassi Gill ban rah shakhmat ia ka jingiathuhkhana " " Happy Bhag Jayegi " .
Kiba bun ki dei ki Pashtun , bud sa ki Tajik bad kumjuh ruh katto katne ngut ki Hazara .
Ka long kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jaitbynriew .
Ki dei ki nongleh kam sniew kiba kongsan .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi hap ban long ka imlang sahlang kaba dei hok , u la ong .
U Trent Boult u la ioh ar tylli ki wiket na ki lai tylli ki over .
Ka jingïoh ïa ki jain sari na India ka la pynlong ïa ka jingdawa ban pynkylla ïa ki rukom shna jain , ki rong bad ki jingpynitynnad .
Ka jingthep pisa kaba long Rs 15 . 93 klur la pynbna ha kawei ka bank ha Delhi hadien ba la pynduh pisa la pynbna ‘ benami’ , ym lah ban lap ia u trai .
Ka jingkiew stet jong ka jingbun briew bad ka jingkynriah stet jong ki nongkyndong sha ki nongbah kiba la dap da ki briew ka pynjynjar shuh shuh ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka jingbym iohthiah bad ka jingsngap jar ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki kynthei .
Ki tnad Sorkar ki la thied kumba 1 , 39 000 MT ki sohjew na ki iew ki hat bad ki nongrep bad 56 000 MT ki sohjew la ai kontrak ban wanrah nabar ri .
Pyndonkam biang san sien man ka sngi .
Hapdeng jong ki la don ki kpa tymmen jong nga u Abdullah bad u George Ghantous .
" " " Ki briew ki la long kiba pynmih jingmih khnang ba kin lah ban bteng ban trei na la iing , " " u la ong . "
Ka la jia bunsien .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ka jaka mane blei lum .
Hynrei kam shym la wan satia .
Bun ki jingtreikam kiba jur la pynlong , ki dang pynlong .
Ka kompeni kaba nga trei ka la iateh ban wire ia ka karkhana thymmai kaba don shabar jong ka sor .
Hadien ka jingot bad ka jingpynkiew dor ha ki jingthung rep .
Ngam ju khein ia lade kum u nongkyrshan jong ka Sridevi .
La bud bniah bad burom bha ia ki jingdawa niam jong ki shipai Muslim .
Shisien ba 80 ngut ki paidbah ki deng ia ka mask , lah ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpang .
Kumta ka BPDB mynta ka la don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ki jingtip shaphang ka jingshah sumar ha ki jaka sumar ki la pynpaw ia ka jinghiar kaba suki bad kaba stet , ' kaba ai jingpyntngen ia ki nongsumar .
U khynnah u la khlad noh ha ka hospital tang hadien ba u la hap .
Ha kiba bun ki ri , ki hap ban shah ia ki jingeh kiba phylla . Hynrei ka jingshah shitom jong ki ka long kaba la siew kylliang . 9, 10.
Hynrei ki leh aiu hangta ?
Kaba pynlong ia kane kaba kongsan ka long ba ki nongthoh ki ju sngewtynnad ban pynpaw ba ki la thoh ia kano kano ka kot .
Nga bad u Secretary Kerry ngi la mynjur ruh halor ka jingdonkam ba ka Pakistan kan leh kham bun ban pynngat kloi ia ki nongleh kam sniew ha Mumbai ha u snem 2008 bad ha Pathankot ha u snem 2016 .
Ha ka tweet jong u , u la kyrpad ia ki samla pule ban kynmaw ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban ioh lada ki buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka .
Ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka ka Marcia Bernicat ka la ong ia kane haba kren ha ka jingialang kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei karkhana shna jain ha ka ing dorbar jong ka CIRDAP ha ka sngi U Blei .
U Levi u ong : Ngi la khein katno ka pisa ngin donkam ban shakri shabar ri haduh shisnem bad nangta ngi la pan na U Jehobah ha ka jingduwai ban iarap ia ngi ban kamai ia kata ka pisa kaba thikna .
Ngam kwah kano kano ka jingpynbor na ka sorkar
Ka jingiakynduh ka kynhun na Sweden ia u Sh Kiren Rijiju
Maham ka IMD ia ka jingjur slap
" Kaei ka jingmut kaba ka kyntien " " burom " " ka kit ha ki ktien tynrai jong ka Baibl ? "
U la long u paralok jong ka ri India .
Ka jingim ka la long kaba eh ia ki nongshong shnong thymmai jong ka Missouri .
Mynta kita ki la jah rngai .
Lada baroh ki jingpyrshang kim urlong , u Rivlin u lah ban aiti ia ka kam sha uwei pat .
Ha kane ka sngi hi , ha ka por janmiet , u nongleitkurim u leit phai sha la iing ryngkat bad ka nongleitkurim .
05 baje janmiet : Ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha madan Motera
Lada don ka jingialeh hapdeng ki jingthoh phareng bad ki jingthoh Bengali , ka jingthoh Bengali kan long kaba jop .
Lada kam dei tang shaphang ki chromosome jong ngi te kaei ka jinglong kynthei ?
" " " Ka jingwad bniah ka la pyni ba katba nang kiew ka jingpyniasoh ha katei ka thain , kumba shi lak ngut ki briew kin leit jngoh ia ka Kevadiya man ka sngi ha ki por ban wan . "
Kaei kaba la pynlong ia ka Twitter ban peit palat ia ka 140 tylli ki dak ?
Kumta ngi la iaid lyngba ia kata khlem kano kano ka jingeh .
Wat ki syiem ruh ki lah ban tieng ia ki briew .
U la khot ia ka INTERPOL ban ai ia ka jingthmu kaba kongsan tam ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingma .
Hato ka dei ka laisen ne ka jingai wai ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lada u shynrang bad ka kynthei kiba la san ki ïapoikha ym don khap , panchayat , riew shimet ne imlang sahlang kiba lah ban kylli jingkylli ïa ki .
Ka Panchalingeswar ka don hapdeng ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad ki lum maw , ka ai ia ka jaka kaba suk bad kaba kyrpang .
Ka thup jong ki riewstad bad ki riewstad niam jong ka Balang Katholik .
Kane ka long kaba bha haba pyrkhat ia ka dor .
La lap ia ka met jong u ha ka lyngkha .
Hynrei kumno kumno nga la bteng da ka jingiarap jong u coach jong nga u Amrish Kumar ”, u la ong .”
Ka jingbishar bniah ia ka projek ka pyni ba ka lah ban long ka jingtyrwa kaba lah ban treikam .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kin tip ba haba ngi sdang ban trei ha ka science Space ia ki tiar la shim ha ka baicycle bad ka kam ka jia ha ki jaka buh kali .
Ka jingialang kan ktah jur ia ka jingpyntreikam ia ka skhim pynbha ia kiba duna dkhot met jong ka Deendayal na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Divyangjan .
Bad ka jingsniew jong kaei kaba ki la kamai kan sa paw ha ki . bad kaei kaba ki ju lehbein kan ker sawdong ia ki na baroh ki liang .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait pura ha ka rai jong ka ka long ka jingpynshisha jong u Hartz IV na ka bynta ka jingkhein ia ka bai khynnah .
Kumjuh ruh ia ki nongtrei kiba tbit yn ai Rs .
Ki jingkhot na ka bynta ka margin la ju khmih lynti ba yn siew bad pdiang ha kajuh ka sngi .
Ki dang don ki dak kiba rit jong ka ha ki trainer na kaba u la buh ia ka krem ​​ha ki kjat jong u .
Ki myntri sorkar jylla u Sudhir Mungantiwar , u Dipak Sawant , u Vinod Tawde bad u Girish Mahajan ki la leit jngoh ia ka Wardha ha ka sngi Balang .
Kaei kaba la kylla bad u Narendra Modi ?
Said nga la leit shabar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki samla pule namar ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 katba ki dang pyrshang ban mih noh .
Ka jingiakren ka la iaid la katto katne snem .
La kem ia u ryngkat bad lai ngut ki nongleit nongwan ha ka taksi jong u halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingshah thombor ha ka jaka sah shipai jong ka US .
UWEI u nongiasaid ain u dang shu ong ba ban ioh ia ka jingim bymjukut ngi dei ban ieit ia U Blei da ka dohnud baroh bad ban ieit ia ki paramarjan kumba ngi ieit ia lade .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la pynbna ia ka rukom ai ram jong ka .
Hynrei kane ka dawa aiu na ngi ?
U myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa u la dep ban kular ba ia ki jingduhnong yn ioh biang na ki nongleh kam sniew .
Ka don ka jingduna kaba khraw jong ki nongbud babha ha ka thain .
Tang 2 run na ka over 10.
La ithuh ia ki teknoloji bad la pynkut ia ki KPI .
Haba kine ki syntiew ki phuh ha ka Khlaw Narcissi , ki nongwan jngohkai ki lah ban shah pynbor katno katno ne wat ban sngew ba ki la dih kyiad khyndiat !
U Tota Singh u dei u pulit uba hok .
Ka lain kaba shaphang mihngi ka leit sha ka rud duriaw Chennai .
Ka Indian Railways ka la pynthikna ruh ba kan pynbiang shuh shuh ïa ki rel Shramik Special na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba la ai ha ki por ban wan .
Phi hap ban buh ia ka jaka bat jong u , ba un bat ha kane ka jaka bad un ioh ia kane ka jingbun ki over ban ialehkai .
Ki don ar tylli ki angle jong ka jingiakren .
U kpa jong nga u la rai ba nga dei ban long u nongiasaid ain .
Ha u snem 1998 ki don 8 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Bangladesh , Bahrain , Iraq , Pacific Oceania , bad Brunei kiba la iashim bynta ha ka Davis Cup ha Dhaka .
La kyntu ia u DGP ban shimkhia ia kito ki nongtei kiba pynkhein ia ka ain .
U la ioh ia ka jingithuh ha ka sain pyrthei namar ka BJP .
Haduh u snem 2006 ia une u jait dieng la tip tang na kawei ka kot shaphang ki jingthung jingtep jong ka Montserrat .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai kiba sah khlem die ha ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 .
La aiti mar mar ia ki sha ka kynhun ki doktor ha katei ka station .
Ka jinglong jong ki nongtrei Canon ka long ka jinglong kaba rit eh jong ka jingim jong ki million ngut kiwei pat ki nongtrei , kiba ia ki jingiathuhkhana jong ki la shu iehnoh bein da ki lad pathai khubor .
Hadien kata u la khot ia ka ' bym iahap bad ka riti synshar ' bad u la pynshai ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong u .
U la batai lyngkot ruh shaphang ka jingsdang ïa ka Plasma Therapy ha Haryana ha ki 03 tylli ki jaka bapher bapher kata . Panchkula , Rohtak bad Gurugram .
U Piyush Goyal u la ther ia ka Liang Pyrshah halor ka jingpynphriang ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka Citizenship Amendment Act
Kine ki asshole kim shym la pyniap ialade .
Ngi la leh shibun ruh ban noh synniang ban tei ia ka America .
Ka India kam shym la jop ia kano kano ka jingialehkai ha Australia naduh u snem 1981 .
Ki nongthoh kim dei kiba shabar jong ka imlang sahlang .
U nongpyniaid jong ka hotel jong ngi u long uba sngewrit shibun .
Mynta ngi lah ban peit kham bniah ia kane bad pyndonkam ia ka jinglong ba kut ban batai .
U Faheem Haider ha ka Pakistan Foreign Policy Blog u ïakren kumno ki kot khubor jong ka Pakistan ki ïohi ïa ka kam ‘ cablegate ’ :
“ Haba pynkynmaw ia ka jingjia baroh kawei , u Kuldeep u la ong ha ka Cricbuzz , " Nga sngewkhia haba nga kynmaw ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong nga ha Dharamsala ."
Hooid ki graphics ki lah ban long kiba kham thikna bad pynpaw pyrthei ban ia ki jingkhein jingdiah ba ju leh .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u S A Bobde u la ban jur ia ka jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai ha kaba iadei bad ki jingeh kiba ka tnad bishar ka iakynduh .
Kan nym dih kyiad bad niah kali naduh mynta . lada nga klet ia ka laisen jong nga ?
Ka jingduna zinc ka lah ban pynlong ia ka jingduna sperm .
To ngin peit katno phi long kiba bha .
Kumno u Dabid u la jubab ia ki kam phylla jong U Blei ?
Haba ki la iohi ba u la shah rong noh ha ka ding , ka kynthei bad u hynmen jong ka ki la mareh shabar ban pynim ia u bad ki la pynlip ia ka ding .
U chairman ka Wave Group u Dr.
Wat lada phi shim ia ka jingbun briew jong ngi mynta , ka jingjop ha ka liang ka jingkylla ka long kaba pher bha na ka jingjop ha ka jait jingbatai jong ngi ha ka imlang sahlang .
List jong ki kompeni liengsuin jong ka Bangladesh .
U briew uba shim ia ka u pule mantra , u pynduna ia ka jingbam , bad khatduh u sangeh noh ban bam , kaba ialam sha ka jingiap na ka jingkyrduh bam .
Ki nongtrei ka Congress kynthup ia u vice president u Suraj Singh Thakur ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingpyniap pathar ia ki Jiw kawei na ki jingpyniap pathar kaba la tip bha ha ka histori ka la pynduh jait ia kumba hynriew million ngut ki Jiw .
" Ki la mihkhmat ia ka India ha kano ka jingialehkai ? " " "
Ki don shibun ki chat show kiba la pyni ha ki channel bapher bapher .
Ka jaka jong u module jong ka lander ka pynshisha khlem artatien ba u nongpynher um u treikam bha .
La aiti ia ki ia kane ka kam kaba kyrpang .
Ka Plan hi ka ai ia ki jingbishar bniah man ka por ban pyniadei bad ki rukom treikam ba dang mih ha ka pyrthei bad ki jingshem jong ka ri .
La iathuh ba ki heh jong ka CBI ki la kurup ruh ia ki kot resit .
Ka Bill ka batai ia ka dur ba sniew jong ki khynnah kum kano kano ka jingpyni dur ia ka jingleh be-ijot kaba ktah ia u khynnah kynthup ia ka dur , ka video , ka dur digital ne ka dur ba la pynmih da ka kompiwtor kaba ym lah ban pyniapher na u khynnah ba shisha .
Ka dei ka kamram jong ngi ban sumar ia ki ha ka por ba ki donkam eh ia ngi .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la khot ia kitei ki jingkhynra ba ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka laiphew sekhon . Ka network . Ka jinglong node .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Joakim .
Ka dor jong ka Camon 15 ka long T. 9, 999, ka wan ha ki rong ksiar Shoal, rong saw ba itynnad, bad rong jade ba dum.
Kaei ka bynta ba ki kmie ki don hapoh ka Hukum u Moses ?
Ka rong lieh jong u Glacier , ka rong rupa ba la pynshai da u bnai bad ka rong blue Teal ba la soi .
