Kane ka la pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ym lah ban ai wai ia ka iing sha u nongtrei kam awria .
Ka sorkar ka la thaw ia ka skhim ban shna ia ki jaka buh marbam lyngba ki nongseng kam seng jam , ki kompeni buh marbam jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ban pynbun ia ka jinglah ban buh marbam .
Mitra , Vohra iakren ia ka jingshngain hapoh ka ri , ka jinglong jingman jong ka LoC .
12 ngut ki briew ki la khlad bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Bangladesh ha ka step sngi Balang .
Peit ia ki khlur ha ka bneng miet .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah jong ka NCDC ki la iarap ia ki kam ba kongsan jong ka jingpeitngor bad jingpynkhreh . Ki riewstad jong ki khniang jingpang bad ki riewstad jong ki jingthaw ba im ki la kyrshan ia ka jingtest bad ka jingpynbeit ryntih ia ki genomic da ka NCDC .
Chandigarh : U AD Nagpal u secretary ka Hind Mazdoor Sabha u la shah thung kum u nongmihkhmat jong ki nongtrei ha ka Central Board of Trustees jong ka EPFO ​​ha ka samoi kaba saw lynter .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkhih jong ki SHG ha ki jaka sor .
Ka jingjop jong ngi ha Pulwama , ka dei ka jingjop jong kane ka jaitbynriew hapoh ka jingialam jong u Imran Khan .
Ka Smolensk ka dei kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka Russia .
U soh uba la tyrkhong uba la phiah ha ki 3 tylli ki cell bad u la bthei ha ki 3 bynta ynda u la san .
Kynsan kynsan u la don halor jong ka bad ka la iarap ia u ban rung bad bat ia ka tyrpeng jong u .
U iakynduh ia ki jingeh jong u baroh da ka ice pack ha ka khlieh jong u .
Ym shym la lap ia kawei ruh na ki share , lane ia ka pisa jong ki nongthep ym shym la lah ban pynshisha pura .
La ngeit ba ha kane ka jingialang la iakren ia ki kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka treikam kum ka Google na ka bynta ki dur .
Hynrei ka rukom ba ki katto katne ki nongaiktien ka BJP bad kumjuh ruh ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman bad kumjuh ruh uwei u nongialam ba kongsan u Subramanian Swamy .
La pynlong ia ka eksamin ha ka sngi kaba khatduh jong ka prokram .
Ka pliang jong ki jingbam ba la pynkhreh kynthup ia u khaw , ka doh bad u broccoli .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Delhi ha la ka jong ka iing .
Ka thuk thuk kaba rong blue kaba ieng hajan surok .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u Director ka tnad Pule Puthi jong ka SGPC bad u Principal jong ka Khalsa College u la ai jingkren pdiang sngewbha ïa ki nongwan shakhmat .
la leh lyngba ka sparse kaba la shim ha ka M .
Mynta ia ka nongbah la tip khamtam eh na ka bynta ka karkhana pynmih bor ding nuclear .
Bun ki briew ki la pynrem ia katei ka kam .
Da ka jingiateh kular jong ka snem 1724 ka Russia ka la ithuh ia ka jingsynshar jong ka Turkey ia jan baroh kiei kiei kiba shaphang sepngi jong kaei kaba ki la ioh kurup , da kaba pyniakhlad ia ka Transcaucasia hapdeng kine ki ar tylli ki bor .
Ka tnad khubor PTI ka la sot ia ka ktien jong ka Pinaki Mishra jong ka Biju Janata Dal kaba ong ba u PM Modi u la pynsngew ha katei ka jingialang ba ia ka jingkhang dam ym lah ban weng tang shisien pyllait .
Pule ruh : Ka Facebook ka thied 9 tylli . 99 per cent ka bhah ha ka Reliance Jio na ka bynta T.43 574 klur kaba dei ka FDI kaba heh tam ha ka tech sector jong ka ri India .
U Harbhajan Singh u la long u nong India uba lai ban kamai 150 wiket ha ka IPL 2020.
Ka jingkylli ka long tang katno kan kylla ha ka por kaba jngai .
" " " Ha Delhi , ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pyniaid ia ka sorkar khlem akor lyngba u lt Lat ka jylla . "
Ka Tata Indica ka shim ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup bad ka hiar shi jaka na kaba la dep 2020.
Ka pyni ruh ba ngi sngewnguh ia ka jingieit jong u haduh ba ngi kwah ban kohnguh ia ka , da kaba pynlong ia kum kata ka jingieit kum ka bor kaba pynkhih ia ngi .
Kumno ki lah ban leit ?
U dei u khun jong u nongshna phlim ba pawnam u A . U Bhimsingh bad u hynmen barit jong u editor u B . U Lenin .
Ka Americas Division Two ka snem 2010 ka la long naduh ka 16 tarik u Naiwieng ha Nassau Bahamas .
Ka don ki ophis ha Mumbai bad ha Delhi .
" U syiem jong ka ri Bilat u dei u dkhot ba rit paid bad u dei ban smai ban " " iada ia ka jingshngain " " jong ka balang ynda u la kiew syiem ."
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingseng ia ka jaka ri dohkha ryngkat bad ki jaka buh dohkha ba khriat ha Kuruchi , Coimbatore :
Kawei pat ka khun jong u Shakespeare ka Judith kaba iajan bad u kpa jong ka ka la soi da kaba pyndonkam da ka dak .
Bun ki briew ki la ai khublei ia nga bad ki la iathuh ia ki jingjia kiba sniew .
Ka jingpynkylla ia kane ka skulbah da kaba seng ia ki jaka pule ha man la ki jaka treikam jong ka tnad ka long kaba donkam bad kane ka kam kan sdang shen .
Shisien ba la lap , ban pynbeit ia ka ka long kaba suk bha .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
U Ramaphosa u la bam smai kum u president jong ka South Africa.
U la paw nyngkong ha ka thiatar ha ka snem 1969 ha ka bynta ba kongsan jong ka drama ‘ Alamgir ’ .
Ki nonghikai Physics ba mynta bad kiba mynshuwa ki la jop 8 tylli ki khusnam Nobel , saw tylli ki khusnam Dirac , bad lai tylli ki khusnam Wolf khamtam eh na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka jinghikai shaphang ki atom bad ki atom .
Kane ka tiar date kam dei ka bynta jong ka jingpynwandur jong nga .
Pynmih ia kata ka ut na ka lynti .
Ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid .
Ki don kiwei pat ki lynti shabar jong ka Asgard . Ki lynti kiba la tip tang da ki katto katne ngut .
Ki nongïakhih ki ong ba ki trai suloi kiba lieh ki ju shah leh pher na ki trai suloi kiba lieh haduh katta katta kaba lah ban pynïap briew .
Ki 6 ngut ki briew ki la iap bad 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ki district Habiganj bad Moulvibazar ha ka step sngi Saitjain .
Mynta u Sharad Yadav u la pynshai ba um shym la don ha ka jingiakhun ban long CM ka jylla bad dei tang u Tejashwi uba dei ban ialam ia ka jingiateh lok .
" " " Kum ka kynhun ialehkai bowling ngi pyrshang shitom ."
Libya : Khlad noh u khun khadduh jong u Gaddafi ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka NATO .
Baroh kita ki jingiathuhkhana kiba sngewsih shaphang ka jinglong briew ki don katto katne ka jingshisha , hynrei kum ki jingiathuhlypa , ki long baroh kiba ialam bakla , bad baroh na kajuh ka daw .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei , bad kim kwah ban long , ka bynta jong ki niam ba kongsan jong u Soitan , la niew ïa ki kum ki mrad kiba biang na ka bynta uno uno u nongkynthoh uba sngew shiliang khmat ne u nongpyrshah ba shyrkhei .
La ai jingmut ban buh san snem shwa ban dih .
Kine ki long ar tylli ki rukom treikam bapher bapher .
Ki flute ki lah ban plie ha kawei ne baroh ar tylli ki tduh .
Kawei ka thliew rel kaba rim kaba don tang shabar shnong la pyndonkam kum ka jaka ri jhur .
" " " Baroh 22 ngut ki MLA ki don hangne ​​ha Bengaluru da ka mon jong ki hi ."
Wat nym sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit .
Ka jingktah jong ka monsoon ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Kam donkam ban don ha ka sain pyrthei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
La pynheh ia ka jingshakri jong ki 8 tylli ki rel jong ki lynti bapher bapher .
Ki nongbah ki la donkam ban thied um lyngba jong ki .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki jylla .
U briew shimet u lah ban apply na ka bynta ka khusnam bad kumjuh ruh ban jied ia uwei pat u briew ne ka jaka pule .
Ngam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kumjuh ruh la ai 27 tylli ki khun masi Kangeyam sha ka Tnad ban pynmih ia ka snam ba la khriat da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ki jait masi trai ri .
U Blei , ka la long kaba bha tam .
Ka album ba nyngkong eh jong u Goulding kaba kyrteng ka Lights ka la mih ha u Risaw 2010 bad ka la poi sha ka No . 1 ha ka thup jong ki jingrwai jong ka UK bad No . 6 ha ka thup jong ki jingrwai jong ka ri Ireland .
Ia kane ka jingpule la pynlong da ka skulbah sepngi ha Ontario .
La shoh ia nga , la pynshitom bein bad la pan ban siew ia u Kapoor T.20 lak tyngka , u la kynnoh .
Ka Everest Concept ka dei tang kawei na kiba bun ki kali thymmai kiba la pynbna mynta ka sngi da ka Ford Australia .
Baroh arliang ki la pynlong ruh ia ka jingpynshisha .
Ka Jingthoh ha u bnai Nohprah 2006
Hadien ba la batai ia kane ha ki khynnah shynrang , ka sur kaba don hapoh jong ki ka kren biang .
U kpa jong phi u la tih ia kane ka thliew ban set ia ki hati kum ma nga .
" Ngin buh ia ka jingpyrshang baroh ban jop ia baroh ki seat " " u la bynrap . "
U sdang ban iap ha ka khyllipmat ba la kha ia u .
Ki bank ka India kin die ia ki kali jong u Vijay Mallyas ha UK ban ioh biang ia ka ram
Nga dang shong ha ka ling jong nga haba ma u bad u Kapten Morstan ki la wan lyngngoh ha ka lynti sha ka jaka sah jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u khun jong u ki la jop hynrei ka party jong u ka la shah rem .
Nga ong ia phi , klet noh ia ka mynta .
Em , ym don ei ei kaba kum kata .
Ka jingbet mynta , na ka bynta ka jingiakop Spetz jong ka phatok .
Hynrei U Nongthaw ia kane ka pyrthei , U Blei Jehobah , u don ka jingsngewkhia ia ka duriaw , kaba ma u hi u la thaw .
Lait na kane la pynlong ruh ia ki 8 tylli ki jingialang jong ka Council bad 12 tylli ki jingialang jong ki Standing Committee jong kiwei pat ki Zone .
La lap ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
U myntri ka koit ka khiah jong ka ri India u dei u Chairman jong ka komiti treikam mynta bad kumjuh ruh u Board jong ka seng .
Delhi : U briew u la pyniap ia ka tnga bad u khun ksiew jong ka trai iing namar ka jingsuba ba ki don ka jingieid .
Kane ka dei ka jingpang kaba nang kiew ha kaba ka jingplie ia ka shyntur ka nang duna nang duna , bad hadien wat ka jingbam kaba thikna ruh ka nang eh .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ha ka tweet jong ka ka la ong “ “ Ka jingkhublei kaba khraw tam sha ki paidbah ka Bengal , ka India bad ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi ba suk jong ka Chhath Puja ."
La kha ia u ha Wellington ha New Zealand ha ka 24 tarik u December 1910 .
Ka la leh ia ka klas 12 jong ka na ka skul ai jingiarap ia ki khynnah bakhuid ha New Delhi .
Kumba 3 Klur ngut ki nongkhaii rit kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Bun ki iing ki la shah pynpra lada ym shym la bolt ia ki ha ki nongrim jong ki .
Ka la dei ka por jong ka jingsuk .
Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u nongshim dur jong ngi u Achyuta Nanda Sahu bad arngut ki shipai jong ka CRPF .
Kumba ka long mynta ia kane ka projek la pyntrei ha ki phra tylli ki district ha ka jylla .
Ka kyrteng kaba la paw hakhmat eh ka dei jong u nongialam shipai suin jong ka ri India uba la paw ha ki kotkhubor hadien ba u la shah set mraw ha Pakistan .
Ngam tharai ba ki don shuh hangta .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 1 . 08 klur tyngka .
U Bagley u la ïalehkai tang kawei ka jingïalehkai ha kane ka samoi .
Ha phatok jong ngi ka la long ka rukom ban pynkylla ia ki koidi ha ki cell man la ka taiew ne ar bnai .
Ka lieng HMCS Toronto bad ka lieng jong ki nongap duriaw jong ka Canada ka Pierre Radisson ki la iaid lyngba ia ka duriaw bah Hudson .
U long uba heh tam na ki planet ba don ha ka pyrthei ha ka jingheh , ka jingkhia bad ka jingkhluit .
katba dang pynrung ia ka art bad ka kolshor jong ka thain ha ka jingpynwandur . 68 tylli ki steshon la buh ban pynbha haduh u bnai Risaw 2019 .
Ngan jied ia ka jingpynkylla tiar kaba jrong bad kaba hi bad ka jingpynkylla ia ki tiar kaba rit
Ka jingshah lehbein ki khynnah : Man la u snem da ki million ki khynnah ki mad ia ka jingpynshitom kaba jur bha ha ka met kaba lah ban pynmynsaw jur , pynmong ne pyniap ia ki .
U coach batting jong ka Pakistan u Grant Flower u kyrshan ia u Babar Azam ban long uba bha kum u Virat Kohli .
Katno tylli ki ri ki don ha ka pyrthei ?
Ngi la ioh shi kynta ban pyniap . Kumno shaphang ka jingpyniaid ?
Ka Balang Katholik kam shym la mon ban ailad ia ka ban iakhlad noh na u tnga jong ka uba dei u nong Spain .
Ki don shibun kiei kiei kiba nga dang kwah ban leh bad nga kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata ha kano kano kaba ngan leh hadien .
Ha ka jinglong sor ryngkat bad ka jingïashim bynta jong ki briew ki teknoloji thymmai ruh ki pule ban pyndonkam .
Ka bynta bym don jingpynbeit ka pynmih 45 percent na ka jingmih bad ka ai kam 94 percent na ka bor trei .
Kumno u la iai pule , wat la ka la buh ia u ha ka jingtieng .
Ki jait phone jong ka China ki dang ïai bteng ban synshar ïa ka ïew jong ki phone ha India ha ka 1Q CY 2017 .
Ka jinglong jingman ha ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir kam long kaba ai mynsiem .
Kum kine ki jingai kiba phylla ki la long kiba myntoi ia ka balang Khristan ha ka por ba ka dang sdang .
Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad , em ?
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Abhishek Singh bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ka district .
" " " Nga la bakla bad nga la panmap ." " "
Ha kum kane ka jinglong ' ka jingkylli jong ka ain ka long hato ki jingshisha ba la lap ne pdiang ki lah ban kyrshan ia ki jingpynkut jong ki kiba kham bniah shaphang ka jingshisha . '
Ka iingbishar ka la peit bniah ia ka jingkyrpad kaba la pan jingbthah na ka sorkar ban nym kem iano iano ruh .
Hynrei ki paidbah kim dei ban shah pynbiej , ka la pynskhem .
Kan sa mih ha ka 1 tarik u Iaiong jong u snem ban wan .
Kine ki long ha ka jingshisha ki jingeh kiba shisha .
U Al Pacino u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ki por baroh .
Kum ka nuksa , ha kaba iadei bad ka jingshongkha , u Ksuid u la pynlong ia ka ban paw kum kaba khanglad bad kaba eh .
Ha ka sngi kaba bud jong ka Deepavali u la rah ia u lum Govardhan halor ka kti jong u bad u la iada ia ki nongshong shnong jong ka Brij na ka jingshah ngam jyllop namar ka jingbitar jong u Indra .
U hynmen jong ka aktres ka Rhea Chakraborty uba la shah set phatok ha u bnai September ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput u la ioh jamin .
Hadien kata , to ngin peit ia ka rukom bad jingpynbeit ia ka interview .
" Ka sobjek kam lah " ban sngew ei ei ."
Ka tempi kaba itynnad ka la ieng ha Jerusalem .
Yn pynrung ia ka rukom treikam ha kaba ki nongtrei ha ka liengsuin ki dei ban iakynduh bad ki pilot ha ka por shiteng kynta da kaba pyndonkam ia ka intercom ha ka por ba ka jingtreikam jong ki nongtrei ka duna .
Ka nam lahduh ka la lait na ka Sindhu naduh ba ka la ieng ha ka miej ryngkat bad ka takma ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka GST .
Kine ki tattoo ki la long ka phang jong ka jingiakren namar ka jinglong shipai bad ka niam jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki chulhas ki bym lah ban treikam bha bunsien ka pynkiew ia ka jingeh jong ki kynthei bad ki khynnah kiba don bynta ha kaba lum ia ki dieng thang umphniang .
3 U Jehobah u long U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kata .
" " " " " Hynrei nangta phin sa quiz ia u tang ia kiei kiei kiba um tip , Sahep !
Ki jingbthah jong u nongbishar Kuldip Singh ki la mih hadien ba ka Bench ka la shim khia ïa ki arngut ki nongïalehkai ba pawnam kiba ïakynduh ïa ki jingkynnoh ba ki la tuid kot na ka bynta ka pisa .
Baroh lai tylli ki tiar kin pyntreikam ia ka eUI 5 . 6 kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Hato phi lah ban pynduh jait ia ki trai ri trai muluk da kaba pynduh jait ia ka kyrteng ?
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav um shym la don satia naduh ba u pynlong ia ka jingialang iftaar ha Patna .
Ka phlim Lagaan jong u Ashutosh Gowariker ka dei ka phlim ba khadduh eh jong ka Bollywood ban ioh ia ka Oscar kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei ha ka Academy Awards .
Baroh , kumta hangne ​​kaei kaba nga thmu ban leh , .
U myntri ka Devaswom u tuklar ban pynsted ia ka projek pynthymmai ia ka temple jong ka Chottanikkara Devi kaba la kot sha ka 700 klur tyngka
La pynbna ia ka jingmih jong ka jingkhein biang ia ka kyrdan pule jong ka Madras University UG , PG : Kumno ban peit bniah .
Ngi sngew sarong ia kawei na ki rukom wad bniah ia ka rep ka riang kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ki nang shah ktah ha kaei kaba jia shabar .
Baroh kiba phi dei ban tip shaphang u Sushant Singh Rajput .
Ka sorkar thymmai jong ka India ka la wanrah ia ka mang tyngka ba thymmai jong ka Railway ha ka 8 tarik u Jylliew .
Ngi shim bakla ba ka dor jong u briew ka shong ha kaei kaba u don ne kaei kaba u lah ban leh .
Ka Bangladesh Civil Service , kaba la kham tip da ka kyrteng BCS , ka dei ka kam sorkar jong ka sorkar Bangladesh .
' Kaei ka Madhuri kaba bud ? '
Ka jingpang Avian Influenza ka la paw ha ki 10 tylli ki jylla jong ka ri haduh mynta .
Ka Congress kam dei ka seng sain pyrthei bad ym don kawei ruh ka seng ha India kaba dei ka seng sain pyrthei .
Ka jingpeit ia ki lum Himalaya ka long kaba itynnad ha kane ka lynti .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur .
Nangta la pynkynriah ia ki dohkha na ka um kaba thiang sha ka um kaba thiang .
Katto katne ki jingdheng kali ki la neh haduh hynriew kynta bad ki la pynlong ia ki kali ban ieng lain haduh hynriew haduh hynriew kilomitar .
U Rajinikanth u khlur ba pawnam u la ioh ia ka khusnam Icon of Golden Jubilee ha ka por ba plie ia ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India 2019 .
Ki la shim ba ka jingrkhie ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da hynriew wiket
U Modi u la ong ba ym dei ban shim ia kano kano ka jingpynkynriah kam kum ka jingpynshitom hynrei dei ban shim ia ka kum ka lad .
Ka jingpynbor jong ka America ia ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki jingeh ha Iran .
Ngi don ka jingialam ban kem ia u briew uba pyniap ia ki kardinal .
Ha kane ka taiew ki samla ki pynkhih ia la ka bor ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka hok jong ki khynnah hapdeng ki khynnah , ki briew , ki nonghikai bad ki rangbah .
U President ka BJP na Jharkhand u Deepak Prakash ruh u la kynthoh ia ka seng Congress .
Ha Punjab ym don sorkar .
Bad ki prokram sha suinbneng ba mynta jong ki jaitbynriew bapher bapher ki shongdor haduh katta katta ba la pynduna ne iehnoh ia ki .
U PM Narendra Modi un plie ia ka dam Narmada ha ka sngi kha jong u
Katba lai bynta na ka saw bynta jong ki nongtrei jong ka Sierra Leone ki dei ha ka rep ka riang bad 45 percent na ka GDP ka dei ha ka rep ka riang , ka ri ka dang long ka nongwanrah khaw nabar ri .
U la rwai ruh ia ka jingrwai kyrteng jong u B . Ka R Chopra ka TV serial ba pawnam jong ka Mahabharat .
Lai snem mynshuwa ka kynhun shipai ka la shim ia kane ka kyrdan da ka eriong . mynta la khot ia ka ban iada ia ka ha ka jingialeh kaba eh .
Ia ka jingpule kaba kham halor la pynbiang da ki skulbah , ki jaka pule kiba kham halor , ki jaka pule kiba kham halor , bad ki jaka pule kiba kham halor .
Mynta , ha ka liang ka jingnang jingstad , peit ia kane ka jinglong jingman jong ka jingthiah ha ki dohkha .
Katto katne kiei kiei kiba la kdew ha ka Baibl ki lah ban nym sngewthuh bha mynta namar kam pat dei ka por jong U Jehobah ban pynshai ia ki .
Da kaba pyrkhat ba katto katne ngut ki sakhi ki la kylla nongshun ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , hato phi ai kano kano ka jingiada ia ki ?
Ki nonghikai kiba don ia ki degree thok ki la shah beh kam ha ki por ba la leit noh , ki la ioh ia ka hukum ban sangeh na ka iingbishar jong ka Allahabad bad la pynrung biang ia ki ha ka kam .
Bun na ki jait jinglehkai tynrai jong ka Kerala kum ka Kathakali, ka Kolkali, ka Velakali bad kiwei kiwei.
Na Saudi Arabia u Omar Alattas u kylli kumne : .
Halor kane , u chairman barim jong ki nongjied u Krishnamachari Srikkanth uba la don lang ruh ha kane ka jingïakren u la kdew sha ka jingïapher hapdeng ka kriket pyrthei bad ka ri .
Ki khubor ha ka internet ki don ha kylleng ka pyrthei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka sorkar pdeng u C P Joshi namar ka jingkren kaba pynkulmar jong u pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri sorkar pdeng ka Uma Bharti .
U paralok jong ka Kulkarnis Mumbai , u Rohit Sharma uba don mynta ha Bangladesh na ka bynta ka national duty , u la leit sha ka social network ban ai khublei ïa kine ki arngut .
Ka jingmut jong u ka lah ban bakla , hynrei ka dei ka jingmut jong u watla katta ruh . Pyrshang ban iohi ia ka jingeh na ka jingpeit jong u .
Nga la thok ia ka ha kaba sdang .
Nga don ka jingsngew ba nga lah ban duh por .
Ka shnong Isoli ka don ha Chikhli Tehsil jong ka Elaka Buldana ha Maharashtra India .
Katba ki jingkem ki la jia ha u snem 2001 , ia ka mukotduma la mudui tang hadien saw snem , ha u snem 2005 .
Ha kine ki sngi ba khatduh , dei ki Nongsakhi U Jehobah kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah , kiba shakri ia u da ka jingiatylli ha ka jingteh jingieid bym lah pynpra em , tyrpeng ha tyrpeng .
" Kane kam dei ka jingjop jong nga hynrei ka jong phi " " Kejriwal " .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïapher jingmut kaba nangroi jong ka bad ka Syndicate , ka Indiraji ka la rai ban ai jingkyrshan ïa u V . V . Giri bad u la kyrpad ia ka kolej elekshon ban pyndonkam ia ka jingthep vote kaba don jingmut .
Arspah tyngka kaba ka nana jong nga ka la ai ha nga .
Ka langbrot ka peit sha jrong jong u lum .
Haba pynshong nongrim ia ka jingroi jong ka Gujarat ha ki hynriew klur ngut ki briew jong ka Gujarat u la ong ba ka jingroi jong ka Gujarat ka long tang halor ka jingiatylli , ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jinglong ba janai jong ki 6 klur ngut ki briew jong ka Gujarat .
U la pyniap ialade bad u la ailad ia ki komiti ban pyni ia u ha ka telebishon .
LA kha ia nga ha ka snem 1926 ha kawei ka shnong rit kaba don shaphang shathie jong ka jylla Okayama .
U President ka SGPC u Gobind Singh Longowal bad u heh jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjit Singh GK ruh ki la don lang ha kane ka kynhun .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ym dei ban shaniah pura ha ki jingbam ba pyndap namar ki mut ban kyrshan ia ka system , ym ban long ka tyllong ba kongsan jong ki marpoh khyndew .
U Jehobah u la ong ia u Samuel ban ai ia ka jingkyrpad jong ki .
Haba thoh ha ka por 248 baje mynstep , u nongthoh blog u la kdew :
Dei ban kylli ia ki paidbah ka Kashmir la ki kwah ban iasoh bad ka Pakistan ne ka India .
Ka la leit sha Sri Lanka ban rung ha ka kolej jong ki kynthei kum ka nongpyniaid jong ka .
U la ong , Ia kata ka jaitbynriew kaba kyrpang la pynkhih ban thombor ia ka BJP .
Nga la ring video ia baroh bad ngan sa phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Table 1 : Ka jingpynkut ia ki projek hapoh ka Sagarmala .
Ngim tip kaei thik kaba la jia hadien .
U nongthoh jong ka u dei u Muztar Khairabadi .
Kiwei pat ki don la ki jong ki jong ki jingthmu .
U Silas u la peit lyngngoh ia ka mala bad u la pyrkhat ban shim ia la ka jong ka jingim .
U Gadkari u la ong ba la plie haduh 28 tylli ki jaka eksamin niah kali bad yn sa plie sa 2000 tylli ha kylleng ka ri .
Ka jingmut ka long ban pynthikna ba ka bor synshar sawdong jong u Modi kam dei ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba pyrshah .
Ka dei ka nongbah kaba nga la san la rangbah .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot ha kawei ka skulbah jong ka ri Bulgaria bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka na ka ri Bilat .
Ki lah ban iaid laitluid na kawei ka kali sha kawei pat .
Ki phlim ki don bun ki nongïalehkai ba dang sdang kiba la trei mynshuwa ha ki katto katne ki phlim lyngkot kynthup ïa u nongpynïaid jong ka phlim u Sandeep Raj .
" Katkum ka jingong u Chellaney , kane ka long " " kaba shai ka bynta jong ka jingthmu jong ka China halor ka khyndew ka shyiap " " .
Nga shu leit skul bad nga wan phai .
U Biswajit Chatterjee u la ïakhun kum u kyrtong ba marwei jong ka TMC na ka thaiñ South Delhi ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 khlem jop .
Ia ka bor ba la pynmih ha ka por mynsngi la shalan sha ka grid bording bad ha ka por miet , ia ka bor ba donkam la wanrah biang na ka grid .
Ki Seng Komunist bad ka Samajwadi Party ki la iatreilang da ka jingiakhih ha kane ka nongbah .
Uwei pa uwei u shynrang u kwah ban shah kwah ha ka kynthei kaba pyrshah .
" " " Ym don jingartatien ba haba kano kano ka sorkar bar ri ka pyrshang ban ktah ia ka jinglong hok jong ka elekshon jong ngi ngi donkam ban shim khia " " " " ong u Obama ha ka NPR " " " "
Hynrei ka kmie jong u Rohit Tiwaris ka Ujjwala Sharma ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla bad ka la ong ba ka jingiap jong u ka dei kaba tynrai .
U Modi u la bynrap , Ka jingdon jong ka bor ding ka dei ka jingdonkam shwa ban pynroi .
Namar ba ka CSK kam don ia u nongialehkai icon , kam shym la donkam ban khuslai ia ka pisa kaba kham heh .
" " " Ngam tharai ba kan long tang ma nga ."
Hynrei phi la wan shane ban iashim bynta ha ka jingialang bad ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi . Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh .
Kiba don ha lyngkha ki la iehnoh ia la ka kam bad ki la wan kham jan ban sngap .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 90 percent na ki kot Kindle .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kane ka jingleh ka long ba ki kmie ki kpa ki lah ban pyni ia la ki khun ki kti ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka longïing Gandhi ka thmu ïa ka BJP ha ki kut armet jong ka
" " " Ha ka jingwan jong u u Shivakumar u la ong ha ki nongthoh khubor " " " " Ai ba yn pyntreikam ia ki pulit Mumbai lane kino kino ki bor . " " "
Ka KSRTC ka pynbiang ia ka leit ka wan da ki bos hapoh ka jylla Karnataka bad ki jylla ba marjan kum ka Maharastra bad Telangana .
Baroh kiwei pat ki jingtei la rong saw .
Ka la iasam ia ki jingkhuslai jong ka bad nga .
Pule ruh : Ki jingpyniap ialade hapdeng ki pulit Assam . La thaw ia ka kynhun ban bishar bniah ia ka jingkiew kaba pynkulmar
Kumta ki khlur TV ki la pynshai ia ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor .
Hadien kata u Dr Karan Singh ryngkat ka jingsynran lang da u CM u la plie ïa ki madan ïalehkai squash ha Nalagarh kiba la tei kum ka jingkynmaw burom ïa u Raja Surendra Singh ha madan ïalehkai YPS .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la kyntait ia ki khubor kiba pynpaw ba ka tnad kam pohiing ka dang peit bniah ia ka jingbei tyngka jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka la ong ba ka India ka don ia ka sap ban long ka jaka pule bad da kata ka tyrwa ia ka prokram Study in India ban khring ia ki samla pule nabar ri .
Ka ïing na ka bynta ki rangbah ka Sushma Swaraj ka la pynkynriah noh ïa ka ïing jong ka ha Lutyens bad ka la leit sah sha ka jaka sah jong ka South Delhi .
U nonghikai u la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Ki Valmikis ha Punjab ki iakhih pyrshah ia ka TV serial ' Ram Siya Ke Luv Kush'.
Hato phi shah kyntait ia ki lad ban ioh ia ka jingpule kaba biang , ka kam ka jam , ka iing ka sem bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang namar ka jingsngewpher jaitbynriew ? Lada ka long kumta kumno ngin ialeh ?
Ha ka jingshisha , la thew ia ki rupa ha kawei pa kawei ka jingkhaii .
Ai jingmut sha ka jingkhang ba paw jong u nongpynkylla HTML .
Ki nongkren ki shong halor ar tylli ki painkhana ha ka kamra shet .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​, hadien ba ka kaiphod ka la wan positive .
Ka Galaxy Note 5 kaba nyngkong eh : Kaei ka jingthymmai ha ka Samsung kaba thymmai tam jong ka phablet .
" " " Ka Pulp ka la kylla long ka Star Wars jong ki nongsynshar laitluid , kaba la pynbthei ia ka jingkhmih lynti ia kaei kaba ka phlim indie ka lah ban leh ha ka ophis ."
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kumar Sanu bad ka Sadhna Sargam .
Ka ' Ek Chuah ' ngi kyrpad ia phi . . .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka 21 . 2C hangta .
Mynta , lada ngi peit ia ka 1 tylli ki jinglong trai jong ki variable ba kyrpang ka dei ha ka jingshisha ka variable ba la buh kyrpang kaba la khot ha ka jingshisha ka factor ha ka R .
Ia ka jingdro ha ka album la ai burom da u Yoriyos .
Kane ka dei ka jingpynshisha halor ka jinglong jingman jong ki rit paid ha Pakistan : U Hardeep Singh Puri halor ka jingpynjot ia ka Nankana Sahib .
Uwei pa uwei u Khristan u sngew ïa ka jingïadei shimet bad kane ka kynhun langbrot jong U Blei , bad kane ka ïarap ïa ka jingïatylli jong ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ka Shivaji Nagar ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri , lyngba ka video conference . " " "
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka SECI .
Lai ngut ki dkhot ka NLD kiba la wan sha katei ka jingrakhe ki la shah kem ha ki bor pyniaid , u la bynrap .
Hapoh u Bhoja bad u nongmihkhmat jong u u Mahendrapala I , ka Hima Pratihara ka la poi sha ka jingroi jingpar bad ka bor .
Ka Jingiatreilang ha ka Science bad Technology
Ki khlaw kin pynkup ia ki lum kiba la shah pynduh na ka bynta ka jingmyntoi shimet . Ki khlaw kin phuh bad ki ri khlaw barim kin phuh kum u sohjew .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la iathuh ha ka Business Standard : Ia kane ka mat la iakren ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang jong ka parliament consultative committee kaba la pyniaid da u myntri kam pohiing u A K Anthony .
Nalor kata , la tip ba ka jingkhih jong ka dohnud ka nang slem katba nang heh ka rta .
Ki society ha ka jylla ki don haduh 4 381 tylli kiba iadei bad ki kam bapher bapher .
Ym shym la don ka jingpeit shadien na kata ka jaka .
Kum ka nuksa , ki LICs index fund ki lah ban bat haduh 10 percent ka pisa katkum ka kot jingtyrwa jong ki .
Ka jingpeit biang ia ka histori :
Ka BNP ka dang peit sha ka Jamaat kum ka paralok jong ka kaba donkam bad kum u mawjam jong ka jingkhlain jong ka .
Kata ka jinglehkai ka la kylla long ka pdeng jong ka jingkhring ia baroh ym ia ka jingialehkai .
Ki briew ki dei ban burom iwei ia iwei pat .
U heh ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Kejriwal halor ki jingeh kiba dang iai bteng ha ki skulbah ha ka nongbah jong ka ri bad u la ong ba ki nongthep vote kin kyntait ia kum kane ka sorkar .
Ngi la dei ban weng noh ia ki laisen jong ki nongpeit bniah jong ka Amrapali namar ba ki la leh ia ki kam thok la slem bah bad phah ia ki sha phatok , la ong ka iingbishar .
Kane ka jingpyrkhat ka la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew da man la ki bynta jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki balang .
Ki nongtrei party kiba bun , ki nongkyrshan ki la synran ia u baroh shilynter ka lynti .
Ka Govt ka donkam ban : Pynlut kham bun , ym ban ai ram kham bun .
Kane ka kyntien kam ju tymmen .
Baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain kin long ha ka jylla ha kajuh ka por ha kajuh ka sngi .
Ka Baibl , u Shakespeare bad u Homer ki long ki kot kiba ki briew kiba stad ha ka spah snem kaba khatkhyndai ki sngewtynnad eh , ong kawei ka kot .
Ki khynnah ki dei ban bteng ban pule , ban iaid shakhmat bad ban tei ia ka lawei jong ki .
Hangne ​​phi lah ban thied ia ka ksiar ha ka dor kaba rem dor .
Kam dei shisien ne arsien ba u sngap jar haba u peit bniah ia ka . '
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha u Modiji .
Ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri la rakhe da ki samla pule bad ki nonghikai ha SCD Government College ha Ludhiana .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga .
Mynta ka long Rs 20 300 shi ton kaba kiew haduh 117 percent namar ka jingkiew dor ha ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Don kiba lah ban pyrkhat ba da kaba kiew ia u lum uba heh . . . ki la jop ia ka kumno kumno , hynrei ngi lah ban long tang ki nongwan jngohkai hangne ​​.
Ki nongrep ki la ong ba namar ka jingrakhe ia ka sngi iap kaba ar jong u nongthoh drama ba pawnam u Gursharan Singh ha ka 27 tarik u Naitung ha Barnala , mynta la pynkynriah noh ia ka dharna .
Namar kane , ka kam shna ïing ka la shah ktah ha ka jylla .
Ka la long ka jingbthei kaba kynsan .
Kan sa iakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki heh sorkar .
Hynrei kawei ka skul shimet kaba kyrteng ka Kishori Lal Jubilee School ka la kloi ban shim ia u bad ban sdang biang ia ka jingiarap pisa .
Hadien ha u snem 1991 la ai kyrteng ia kane ka skhim kum ka prokram ai jingbam ba tei met .
ka jingpynhiar ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar ka dei kawei na ki mat ba kongsan .
" La pynbor da U Blei " " Ka Jingai Laitluid bym lah batai " " " .
Ha ka por shuti , u Pum u pynkynmaw , ka longïing baroh kawei ka ju leit sha ka kam ïalap mynstep bad ki ju ïalehkai lang ha ka por mynstep .
Phi ngeit ba kan sa jia ? Lada ka long kumta kumno yn pyndep ia ka ?
Ka don ka jingpynbeit ia ka bai bam na u tnga na ka bynta ka jingim bad ki jingdonkam ba kyrshan man ka sngi jong ka tnga bad kumjuh ruh ia ki khun kiba shaniah .
Nangta hoid ka don ka apple .
Yn pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah na ka bynta ban pynrung ia ka jingleit ri mrad miet ha Vandalur Zoo bad yn pyntreikam ia ka jingleit ri mrad miet katkum kata .
Ka jinglehkai ialehkai lah ruh ban pyniadei bad ka niam bad ka jinglong mynsiem .
Halor ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka India bad ka Pakistan kin nym ailad ïa ka jingpynjynjar thymmai ïa ka jinglong jingman ha kane ka thaiñ .
Ka jingïoh ïa ka jingsngew na ka bynta ka jingïalehkai ka wan hadien ka jingïalehkai kaba bun .
Ka lah ban long kaba donkam ban pyndap ia ka khlieh da ka kot khubor ne ka kot lyngkdop khnang ba kan long kaba jem katto katne .
U la pynrung kyrteng ha ka Maktab jong ka Ramchandrapur .
Katkum ka jingong u Sandeep Patil Joint Commissioner jong ki pulit la ong ba baroh 6 ngut ki la shah kem .
Ha ka por jong ka jingeh ngi iai neh bad ka Afghanistan , ” u la ong .
Ka jingkiew jong ka jingduk jong ki nongwan buhai shnong
U PM Modi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki don ka jingkitkhlieh beit halor kane ka jingleh thok .
Ki nongkyrshan jong ka aktor Mardaani ki sngewkmen ban ïohi biang ïa ka ha ka kam hadien ba ka la sangeh lai snem .
U Jehu u la don ka nam ban pyniaid ia la ka kali da ka jingbitar kaba long ka sakhi ia ka jingkmen jong u ban pyndep ia la ka kam .
Ha kajuh ka snem la kyntiew ia u sha ka kyrdan nonghikai ba rangbah ha ka skulbah Dhaka .
Ha ka GST baroh ki rai la shim da ka Centre bad ka Jylla da ka jingmynjur jong ka GST Council .
Katkum ka jingngeit , ka ' Gudi ' kaba jrong ka pyni ia ka jingjop bad ka pynshlur ia ki briew ban roi ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
Wat na ka bynta kito ki bym leh ia ki jingkylla ban siew kylliang , ka jingmyntoi ha ka koit ka khiah ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingmyntoi jong ka jingsangeh noh syndon . Kumno shaphang ki pipe bad ki sigar ?
Hadien ba U Jisu u la kren plie , bun na kine ki briew ki la pynpaw ia ki jingmut ba shapoh jong ki ha u . U la pynkhih ia ka jingkynthoh ha ki .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong jong u nongujor ha kane ka bynta yn buh rieh bad yn shim khia pyrshah ia u nongkhaii drok .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïarap ba kham bun jong ka sorkar pdeng kaba long 3, 338 ngut . 22 klur tyngka sha ka jylla na ka bynta ka jingjulor na ka eriong Fani .
Ym shym la don mano mano ba shah kem ne shah pynngat ha kaba iadei bad kine ki case .
U CM ka Karnataka u Yediyurappa u la leit jngoh ia u Siddaramaiah ka Congress ha hospital ha Bengaluru.
Ka TRS kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Telangana da la ka jong ka bor . ngi ngin ieng ha ka KCR : Asaduddin Owaisi
MP barim ka BJP Chandan Mitra 4 ngut ki MLA ka Cong pynïasoh sha ka TMC .
Mynshuwa ia ki nongleit jingleit Umrah la khang ban leit sha ki nongbah ba kyntang jong ka Makkah bad Madinah bad ka nongbah kad lieng jong ka Jeddah .
Ha kaba pyntreikam ia kine ki prokram la pynleit jingmut kyrpang ban ai jingmyntoi ia ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid .
Ki franchise kin ym iehnoh mawsiang haba ki khlur nabar ri kum u Chris Gayle , u Ben Stokes , u Chris Lynn , u Eoin Morgan bad ki pacers u Mitchell Starc bad u Pat Cummins kin wan ban lilam .
Ha kaba iadei bad ka snam , kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait shisyndon ?
Ki planet mynta ki pynkhih ia ngi shakhmat da kaba nang kiew ka jingstet .
Kiba duk bad kiba kyrduh ki dei ban ioh jingiarap .
Ia ki Kashari jong ki Recorders ha Madras bad Bombay la bujli da ki Kashari ba ha khlieh duh ha ka snem 1801 bad 1823 .
Ka long kaba eh ban synshar ia kine ki briew .
Ka jingpynmih ia ki tiar shna kti ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot jong ki kynthei kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Uwei u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u rhino
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka Janhvi bad ka Ishaan .
" Da kaba pyndonkam ia kane ka jingjied kan buh tang ia ka jingjied haba pynshai ia kaei kaei bad ia ka clipboard haba jied kum . g . " " Copy " " ha ka menubar ."
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u la ïakynduh ïa u Narendra Modi , pynmih ïa ka update jong ka mobile app jong u .
" Lada u briew uba la shah pynbaptis khlem da kylla kaba mut u leh " " ia ka jingbymkhuid . . . da ka jingkwah brai , " " lah ban beh noh ia u na ka balang halor ka nongrim jong ka jingbymkhuid kaba jur . "
Mynta ngi hap ban pynlong ia ka kum ka kolshor jong ngi , pynlong ia ka kum ka jinglong jong ngi .
La kynnoh ba la beh noh ia ka Ruchika khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia ka khun jong u Rathore ka Priyanjali kaba dei ka para klas jong ka .
Ka shipai Nepali kam ju kren shai halor kum kane ka mat .
Mynta ngin ïapeit ïa lai tylli ki bynta jong ka jingim ha kaba ngi lah ban pyni ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah da kaba kohnguh .
Khatduh khatwai kane ka kam ka la leit sha ka dorbar bah .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u MP jong ka seng u Sanjay Raut u la ong ba ka la don ka jingthmu ha lyndet jong kane ka jingkhang bad ka seng kan sa pynpaw pyrthei ia kane ha ka por kaba biang .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung ia u Justice Kanagaraj kum u nongmihkhmat jong u Nimmagadda Ramesh Kumar uba ka por jong u kum ka SEC ka la kut noh .
Ngim ju leh ia ka politik Hindu kum ma ki .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la pynthikna ïa u Myntri Rangbahduh ka Ri U Narendra Modi ba un kyrshan skhem ïa ka jingïakhun ban long dkhot jong ka NSG jong ka India , ha shwa ka jingïalang kaba kongsan jong ki klob khaii nuclear ha ka taiew ban wan .
U Taussig u la long uba sngap jar shi bynta hadien ka jingpang shkor ha ka por ba u dang rit . ha ka jinglong rangbah kaba dang rit kane ka la nang kiew sha ka jinglong sngap jar kaba pura .
Kane ka pyni ba ka lad kaba kham bha ban iada na ka jingpang ka long na ka tynrai ba kongsan .
Ka jingbymngeit Blei kaba treikam ka lah ban shim ia ki dur bapher bapher :
Ki nongiakhih ki la pan ban weng noh mardor ia ka CAA , ban pyllait mardor bad ai jingsumar ia u Chandrashekhar Azad bad u Akhil Gogoi .
Hangno ba don ka jingsuk hangta ka don ka jingshisha , .
Ka jaka ri masi ka don kumba 200 meter na iing jong ka .
Ki kompeni pynpoi mar ki mata ki seng ha sor .
U Federer u la jop ia u Murray ban jop ia ka Aus Open 2010
Nga sngewkmen ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ban rakhe ia ka jingkyntiew sha ka jinglong riewkhuid ia arngut ki riewkhuid ba khraw jong ka Kerala U Kuriakose Elias Chavara bad u Euphresia Bakhuid .
Ha ka jingshisha , ka kali ka ai palat 100 tylli ki jingpynbeit jaka shong bapher bapher .
U nongaiktien u la ong ba ka kompeni ka dang iai bteng ban iakren halor kane ka mat bad ki nongtrei .
U dei mynta ban buh ia la ka khun ha ka jingma .
Ha ka rukom tynrai , ka jingpynleit jingmut ha ka jingmut jong ka jingdie ka long ha kaba pynmih ia ki mar bad die ia ki da kaba pyndonkam da ki lad pynsngewthuh kiba khlain khnang ban pynbun ia ka jingdie bad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
U Anjani Kumar u Commissioner pulit ka Hyderabad uba la buddien ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara u la leit jngoh ia katei ka pung ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit .
U Nuh ! kynmaw ia ka por aiu u la iam mynshuwa . kumta ngi la jubab ia u bad ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u na ka jingma kaba khraw .
Ka Sonam Kapoor ka ai khublei ia la u lok uba la iaineh bad ka
Kane ka mukotduma ka dei shaphang ka jingbym lah jong ka Haryanas ban siew 15 hajar klur kum ka jingsiew bai lutksan sha ki trai jaka hadien ba ka la ïoh ïa ki jaka da ki hajar akar .
Ka um ka la hiar bad ka um ka la kylla saline .
Ha kane ka kynti , ka jingkhang ka lah ban pynlong ia ka YouTube ban ym lah ban pyndonkam pura da ki katto katne ki nongpyndonkam .
Kane ka mut , nalor kiwei pat kiei kiei , halor u lain jingduk .
Ngin sa long ka longiing kaba pura .
Ka Merkel ka la ong shuh shuh ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingjop kaba rit lyngba ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha .
Ki phra tylli ki jylla ka thain shatei lam mihngi bad kawei ka Union Territory ka Chandigarh ki la mynjur ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka dor jong ka petrol bad diesel .
Jied ia ka prokram ban treikam haba la pyndait ia u scanner .
Ka liang jong ka China ka la khot ruh ia u myntri kam pohiing ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri .
Ka kam ka la saphriang haduh katta katta ba ka jinglaitluid jong ki khynnah skul bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la jan ban long kaba ym lah ban leh , ki nonghikai ruh ki sngewsih bad tieng .
Hapdeng kiei kiei baroh kiba la jia , nga la pdiang ia ka kum ka para ba kynja mynsiem jong nga .
U heh jong ka Amazon u Jeff Bezos un iakynduh ia u PM Modi .
Bad ngi la leh ia kane haduh 12 kynta man ka miet haduh 24 miet ba ia bud .
Katto katne ki kompeni ha ka thain NCR ki la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing bad ki la maham ia ki ba kim dei ban iadon bynta ha ki jingiakhih .
Pule hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U khlem iehnoh ia ka spah shimet haba u la khlad noh ha ka snem 1707 , ha ka rta kaba 90 snem .
Kane ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingbam jong ngi kaba bang bad kumta ban pynduh ia ka jingsngewsih ban bam ia kajuh ka jingbam man ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ki jingleh jong ki Blei bad la ki jong ki briew ki la pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka jingsynshar blei .
Ka komiti jong ki nongiasaid ain ka la ai jingmut jur ruh ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki mobile phone , ki laptop bad ki camera jong ka Jaswanti Devi bad kiwei kiwei ki dkhot .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka Nissan ka la pynbna ia ka jingiakop ialehkai jong ka ICC .
Ka ong : U tnga jong nga u long u briew uba duna ka ktien . Hynrei Im pyndonkam ia ka iing ka sem jong nga .
Balei ba ka jingim longiing longsem ka don ha ka jingeh kaba jur haduh katne mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ?
Ka la long tang kawei pat ka jingkhawai shongkurim .
Ka kamra shet jingshet kaba la pyndap da ka oven, ka microwave bad ka jingkhang
Hynrei ki shipai jong ngi ki la pyndonkam ia ka jingpyrkhing bad kim shym la pynrem .
Kumta , nga la pule ia ka script 13 sien , la pynpaw u Kumar .
Ki shu leit ban kylli jingkylli ia ki bad nangta ki pyllait ia ki .
Ia kine ki nongshah pynngat la pynngat ha ki kyndon 189 , 149 bad 302 jong ka Indian Penal Code .
Ka England ka dei kaba lah ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei tang hapdeng ki Khristan bashisha ngi shem ia kiba la pynsleh bashisha , kiba pynlong ia ka kynhun lyngdoh syiem . 1 Pet .
Kum ka kite kaba kiew sha jrong u la long .
Katba ka rel na Mumbai kan sdang biang ia ka jingleit phai sha Howrah naduh ka sngi Thohdieng , kaba na Ahmedabad kan sdang ban iaid naduh ka sngi Saitjain .
Ka mat kaba don mardor ha khmat jong ngi ka long ka jingkynthoh jong ka Pakistan ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka jingtip kaba lah ban leh kaba la ai sha ka .
Nga ai jingmut ba phin sumar bha ia ka koit ka khiah bad ka jinglong met jong phi .
Kumta , ka jingong Hindu kam don jingiadei ei ei bad ka niam . ka long ha ka jingshisha ka jingmut jong ka jaka .
Ki ‘ bezoar Mihngi ’ kiba la ioh na Mihngi ki long kiba kordor bha .
Pynbeit ia ki jingbit jong ka kalendar jong ka MAPI
Ka don tang khyndiat eh ka jingpynkiew ia ki mar ha ki iew ki hat ha kine ki dor .
Ki shynrang ki dei ban trei , bad ki kynthei ki dei ban sumar ia ka iing ka sem .
Kumta ka lah ban long bad ngi lada ngi pyrkhat man ka por shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . 1 Timothi 4:15.
Ka bom kam shym la don ka jingpynbthei .
Ha ka sngi Nyngkong , u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem .
Ha kane ka sngi ki don ruh ki bynta jong u Naseeruddin Shah , u Manoj Pahwa , u Boman Irani bad u Simone Singh .
Ka wahduid ka dei ka jaka kaba don ka jaka tuid um kaba iadei bad ka mariang .
Ka jingpas ha u snem 2018 ka la hiar na ki snem ba la dep .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor jong ki mar ki mata ha ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai .
" Ngan iai bteng ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah " " . "
U nongrep u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka bus kaba iaid jngai na ka jaka ieng bus kaba la thoh ia ka jaka leit .
Ka taiew jong ka burom jong u Swaraj i . e .
Ki la don shibun ki jingkylli ki bym pat jubab shaphang ka jingiap jong u Sushant shwa ban leh ia ka met jong u .
Ka jaka pdeng jong ka art , ka kolshor bad ki jaka ba la buh kyrpang na ka UNESCO , ka nongbah ba pawnam tam jong ka France ka dei ka ‘ Nongbah jong ka jingieit ’ , ka Paris .
1 ' Kaei kaba nga lah ban leh ? '
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u myntri rangbah duh u Narendra Modi u la pynlait ia ki 100 tylli ki file halor u Netaji Subhash Chandra Boses ha ka jingdap 119 snem ka jingkha jong u.
Ka tnad jong ka ain jong ka hok bad ka kam thaw ain jong ka Delhi
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ki kmie ki kpa ha kum kine ki mat ka lah ban long kaba suk , wat haba phi iasam ia ka jingmut jong ki .
U Aamir Khan u la pynpaw balei ba u Rajinikanth um shym la dub ia ka phlim Dangal ha ka ktien Tamil
Kane ka app jong ka kot jingthoh ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don haduh 1 . 3 billion ki nongpyndonkam bad na kine kumba 250 million ki don ha India .
Ka kyrteng tynrai jong u ka dei ka Ambawadekar hynrei la pynkylla ia ka sha ka Ambedkar da uwei u nonghikai ha skul .
Ka jingtieng ba ki nongdie marbam rit kin shah pynduh jait ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka thuk thuk Scrambler ka don ia ka dur sing 3D ha ka liang ba shakhmat kaba ai burom ia ka Leoncino ba shisha .
Ka komiti kaba kynthup ïa ki myntri barim u Madan Mohan Mittal , u Manoranjan Kalia bad u Rajinder Bhandari ki la ïakren bad ki kyrtong ka BJP bad ki nongtrei halor ki mat kiba la mih ha ka sngi thep vote .
Ka CMLL ka la pynbna saw tylli ki jingialehkai haduh mynta .
U nongpynïaid ïa ka phlim Brahmastra u Ayan Mukerji u la sam ïa ka dur bym pat ïohi jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor na ki jaka shna ïa kane ka phlim ha ka Instagram jongu .
Hapoh ki jingbthah jong ka NeGP na ka bynta ka jingpynroi ia ka bor bad ka rukom treikam jong ki tnat treikam
Ki nongwad bniah ki lap ba ki don 332 tylli ki protein jong u briew kiba la shah thombor ha u khniang jingpang coronavirus .
Ka la hap ban leit sha New York ban ioh jingsumar .
Ka don ka jingpynbeit kaba iadei ha ka kyndon 73 jong ka ain pynshisha jong ka ri India , , .
U dang pyrkhat ba ka don ha ka pla kti jong ka tnga jong u . U iohi , u la long uba jan bha .
U Ray u la pyniaid ia 36 tylli ki phlim , kynthup ia ki phlim ba jrong , ki phlim ba la thoh bad ki phlim ba lyngkot .
U la shongkurim katto katne snem mynshuwa hynrei u la iakhlad noh .
Ki jingkylli jong ki khynnah kum kane kawei ki lah ban long kiba jylliew bha .
U PM u la shim metro na iew Khan ha ka lynti ban leit sha ka temple ISKON ha Kalkaji .
Ha ka dor jong ka MCX , ka dor jong ka ksiar ha u bnai December ka la hiar da 39 tyngka sha ka 48, 478 tyngka na ka bynta ka 10 gram .
La khmih lynti ba ki dor kin nang hiar shuh shuh ha kine ki sngi ban wan
Kata ka long ka shabi na ka bynta jong u .
U dei u briew uba shisha uba ym don jaka .
La kha ia u Sharaf ha Beirut ha ka snem 1940 .
Ngi long shisha ki klod .
Ki jingpynkylla ki long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka la bthei khatduh kumba 800 snem mynshuwa .
Ka Zenobia ka la iap hadien ka snem 274 bad la thoh bun ki jingiathuhkhana shaphang ka jinglong jong ka .
Ki kompeni liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh noh ïa ki liengsuiñ sha ki bynta jong ka ri China .
Ka jingshakri jong ka Strigi kam shym la lah ban sdang , ka lah ban long namar ka jingeh ha ka jingpynrung .
" " " Nga sngew sarong shisha ban iasoh bad ka Maison lancme , ka brand kaba don kum kane ka histori kaba donnam bad kaba nga la ju ieid , la shim ia ka jingong jong ka contactmusic .
Ha u bnai ba la dep ka High Court jong ka Bombay ha Goa ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ki la kynnoh ruh ba ym shym la ai kano kano ka tiar iada ia ki nongtrei .
Xu Xian , u tip wat kino ki syntiew ban bam .
Ki bor synshar ki la leh aiu ban iada ia ki ?
Ki heh syntiat ki antad ba ka North Korea ka lah ban sahkut tang ar snem ban hiar thma ia ka US .
U Tool u la jop lai tylli ki khusnam Grammy , u la leit sha kylleng ka pyrthei , bad u la pynmih ia ki jingrwai kiba la pawnam ha ki katto katne ki ri .
U Hrithik Roshan bad u Saif Ali Khan kin sa ak ha ka phlim Hindi remake jong ka phlim Tamil kaba pawnam bha kaba la tip kum ka ‘ Vikram Vedha’ .
Ka ED ka la kem ia u Shivakumar ha ka 3 tarik Naiwieng ha katei ka kam khaii pisa .
Namar shi bynta na ka jingpynbna paidbah sawdong ia ka rukom sumar ba tynrai , la bthah ia ka rukom sumar jong u Freeman khlem da pyrkhat ne pyrkhat bha ia ka ain sumar jong ka juk mynta .
Hato phi dang sngew ba phim don jingpang ?
Ban lum pisa na ka bynta ka skul jong u u dang leit sha ka jingïakhih ban lum ïa ki kot lyngkdop ba thylli ha Mumbai bad die ïa ki sha kawei ka kompeni pynmih kot na Europe .
Ka jaka ba lah ban jied jong ka ktien Sanskrit OCR .
Namar U Trai u long uba khraw bad uba dei ban iaroh : ia u uba dei ban sheptieng palat ia ki blei baroh .
Ka jingwanphai biang jong ki nongjop ha ka IPL 2018 sha ka jingpdiang sngewbha kaba khraw : Ki jingjia ba kongsan
11 : 51 baje mynstep : Ka India kan ai khublei ia ka jingleit pathar ha madan ha ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi : U PM Modi
Ngin sa leh katba lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih kum kane ha ki por ban wan .
Alert ia ki samla pule : Peit ia ki kyrteng jong ki 21 tylli ki skulbah thok ba la pyllait da ka UGC
Ka Deepika kan thoh ia ka bynta jong ka mafia don ba la tieng bha ka Rahima Khan kaba la tip paidbah kum ka Sapna Didi , katba ka Irrfan kan ak kum ka nongleh kam sniew jong ka thain .
Ha ki snem kiba bun u Asimov u la khot ia lade u nongngeit Blei . hynrei u la shim ba kata ka kyntien ka long kaba duna katto katne , namar ka batai ia kaei kaba um ngeit ban ia kaei kaba u leh .
Kumta u la thikna ba un jop ia ka elekshon .
Ka jingiateh jong ka Vienna ka la ai ia ka rukom treikam kaba donkam ban thaw ia ki lad pyniaid ha ka dur jong ka jingiateh jong ka Montreal .
Ka kyrteng jong ka backend jong ka GtkFileChooser ban pyndonkam da ka jingpynkylla .
Ka umsoh lemonade ka long ka lad kaba bha ruh .
8 sien 7 ka long 56 , kumta ' kan treikam .
Ka don ka jaka kaba heh bha na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri ruh .
Ia ki ionic compound kiba mih ha ka por ba pyniasoh la sei ha ka um bad lah ban lap da ki jingthew ba suk da ki dawai .
U tip ba ka jingsynshar jong u ka la kut .
Na ka bynta jong ki ka dor jong ka jingduh ia ka jinglong jong ki bad kiwei pat ka long kaba heh palat .
Ka jingtip katkum ka distrik ha kaba iadei bad ka Andhra Pradesh hapoh ka PMMY
La thang ia ka met jong u bad la ai ia ka tdem jong u sha ka khun jong u .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Tharun Sudhir .
Ka jingpynkhuid da ka um kaba thiang ha ka por tlang ka lah ban khanglad ia ka jingleit shaphang shathie jong ka jinglong mluh .
Nangta , u nongpyndonkam un ioh ia ka jingai jingmut kumno kawei pa kawei ka silabil ka iadei bad ka jingpynkylla ktien ba la khmih lynti da ka Google .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka Jingthut Khublei shibun ia ka jingthoh jong phi Haba Ka Jingthut Ka Jait Na Ka Jingpyniaid .
Ki pulit jong ka sor hangne ​​ki la kam ba ki la lap ia ka kynhun runar da kaba kem ia saw ngut ki nongtuh bad lap ia ki tiar kiba shongdor da ki hajar tyngka na ki kti jong ki .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh jong ka program , ki nonghikai bad ki samla pule na baroh ki tnad .
Kumta ngin sa pyni haduh katno ngi khein kor ia ka jingai jong ka jingim . Kiei Ki Jubab Jong Phi ?
Halor ki jingbthah jong ki NGT , ka tnad ka la hap ban pynmih ia ki hukum thymmai kiba kren shai ba ki projek ha ki jaka karkhana khlem ki jingbit na ka bynta ka mariang ki donkam ban pynlong ia ki jingsngap paidbah .
Kine ki jingialehkai ki long kiba kongsan haduh katta katta ia ngi .
La pyniap ia u rangbah Dalit ha Gujarat namar ba u pyndik ia ki khynnah kynthei , khlem ri kulai : Ki pulit .
Hato ka long ka jingkit ia ngi ban thew katkum ki jingthew jong U Blei na ka bynta ka jinglong kaba dei bad ban pdiang ia ka jingshisha jong u ?
Ki leh ia ki kam kiba phylla hynrei ki leh ruh ia ki kam kiba sniew , bad ngam lah ban tip ia ka jingiapher .
Kumno ka Japan ka la poi haduh kane ka kyrdan ?
Hynrei nga sngew lyngngoh ko Sparrow hato phi lah ban im bad kane ?
Ka dor jong ka prokram : Rs .
' Nga la pyrshang tang ban ai ia ka khubor kaba bha '.
Ia kine ki suloi la ai da ka China , Pakistan bad ka US kiba la ioh na ki nongdie tiar ialeh jong kiwei pat ki ri .
Katkum ka kaiphod , ka BioEconomy jong ka Karnataka ka la kiew da 14 haduh 17 percent ha kine ki ar snem ba la dep bad ka la noh synniang 10 . 3 percent sha ka GSDP jong ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Ki la bynrap ba ki nongialam niam jong ka thain ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam bakla ia katei ka jaka .
Kawei ka khynnah kynthei ka la shah batbor ha ka bus ba la ker sawdong da ki pulit ha ka sor Puri .
Katba ka Akalis ka lah ban jop tang 15 tylli ki seat hynrei ka paralok jong ka ka BJP ka jop lai tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka jingleh la pynlong katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Ngi la phah ia phi khlem daw da kumwei pat hynrei ban long u nongrah khubor bakmen bad jingmaham .
Kolkata : Ka thup jong ki containment zone ban don hapoh ka lockdown .
3 Ka jinghiar thma jong u Soitan ïa ka hok synshar jong U Jehobah kam shym la kut tang ha kaei kaba la jia ha Eden .
Nga don ki jingkynmaw kiba phylla ia kata ka por .
Ki riew pawkhmat jong ki phlim Telugu ki dei kiwei pat ki nongpynmih phlim.
Hadien katto katne por , ka la sngewthuh biang .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u dei uwei na ki CM uba sngewkhia bha ia ki nongrep .
U Nitin Gadkari u la ong ruh ba namar ka jingdon jong ka Mumbai ha ka kam jngohkai pyrthei kaba khraw la buh jingmut ba 950 tylli ki lieng kin poi ha kane ka nongbah kad lieng ha kine ki 5 snem ban wan .
Ka ri America ka la pynlong ia ka Hamas kum ka seng lehnoh .
Ka Nongthoh Khubor ka Hannah Allam ka la iathuh kham bniah ha ka Twitter :
" " " Ki masi ki long kum ka kmie jong ngi ."
Ka jingshah lynshop ha ka rel ha Turkey ka la pyniap ia 24 ngut , da ki spah ngut ki la mynsaw .
Kiba la khlad noh ha kine ki 24 kynta ba la dep ki kynthup ia lai ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Ha ka jingkylli ba la ai ryngkat bad kane , ka Commission ka la kylli hato ki ain shimet bad ki rukom leh riti kiba la don lypa ki donkam ban pynbeit ryntih bad hato kan ai jingmyntoi ne em ia ki briew .
Nangta 20 sngi ha ka thliew .
Baroh kin vote ia nga , u la kyntu jur .
Kine ki skhim ki ai jingpynlait khajna bad ki iarap ia phi ban pynduna ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna baroh kawei .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang sahkut , la ong u heh pulit .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup jong ki kynthei
Ha kylleng ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka don ka jingïasngewthuh jingmut ba ka jingïadei bad ka Russia ka long ka mawjam kaba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka ri India .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia u ban risaiñ .
U PM Modi u la pyllait paidbah ia lai tylli ki digital payment apps jong ka ri India ha Singapore
La buh ia ka Ain Ba kongsan khnang ba lada u nongjop na ka bynta u mayor u dei u Katholik , u nongmihkhmat jong u u dei ban long na ka jaitbynriew Greek Orthodox .
Coronavirus : Khang shipor ka China ia ka jingkhaii ia ki mrad khlaw hadien ka jingpur ka khlam
Nga la sdang ban pyrta , hynrei la shoh kynsan ia nga nadien .
Ngi don 150 000 ngut ki shipai ha Iraq mynta hi .
Ka jingpang hapdeng ki mink ha ki jaka rep ha Netherlands bad Spain ka lah ban sdang na ki nongtrei kiba ioh pang , watla ki heh sorkar kim tip thikna .
Ka dei ban long ha ka kyrdan khyndew katba lah .
Ka lynti rel Metro ruh ka dang wan ha kane ka bynta .
Ia ki liengsuin Boeing 787 la tip kum ki liengsuin .
La shim ba ki long kiba tei met bha namar ka jingdon bun ka protein ha ki .
U Machar u la shah beh kam na ka sorkar ha u bnai Jylliew .
Ka lad ban mih ka long ka jingpdiang ia ki jingiadei ba iadei jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim ha ka imlang sahlang kiba pyniatylli ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kine kim lah ban pynmih ia ka kam khaii .
Ka jingpynlut ha ka tulop ka long T.7 klur shibnai .
Kyntait ka University jong ka Hyderabad ban rung ki kur jong u Rohith u Ambedkar .
Ka Julia Gillard ka lah ban long ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Australia ban shongkurim katba ka dang don ha ka kam lada u samla jong ka u don la ka jong ka lynti .
Ka cappuccino ka long ka jingsma kaba la sngewtynnad bha ha Europe , Australia , America Sepngi bad katto katne ki ri America Shatei .
Ka Bihar ka don haduh 40 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka jingiap martyr jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ka la long ka khyllipmat kaba jur bha ha ka histori jong ngi .
Ngi la ioh shibun ka pisa da kaba die ia une u litchi .
U Nitish Kumar u ong ba ka sorkar jong u ka don ia ka polisi ban shah ia ka jingbamsap .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka aplikeshon kum ka jingkhein na ka shispah jong ka screen .
Ha India ka bike ka la don ha iew naduh u snem 2013 .
Ha kani ka Bandh da em ki 21 tylli ki Seng Pyrshah wa ki Seng Congress .
Ka jaka buh jingthoh kan ailad ia ka pyrthei ban iohi ia ka jingshad kaba iatylli jong ka jinglehkai theatre , u la ong .
Ia kane ka jait jingsngewthuh bakla donkam ban pynbeit .
Ia ka jingktah jong kane ka jingkut jingmut la dei ban iohi ha ka aiom kaba bud .
U la bthah ruh ia u Khan ba un nym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Ki jaitbynriew Europe ki la mad ia ka jinghiar ha ka jingnang jingstad bad ka seng hadien ka jinghiar jong ka Rome ha ka snem 476 CE .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha kane ka bynta bunsien ha kine ki sngi ba la dep .
" " " La kem ia u briew uba don ka ryndang bad uba don ka suloi lyer ."
" Ka dei ka khun jong u Gopinath Munde uba la noh synniang shibun eh ha kaba tei ia ka BJP ha ka jylla " " u la ong .
Yn pynjlan ia ki por jong ka RTGS Naduh ka 1 tarik u Iaiong
Ka jingkhein kaba khatduh jong ki thain ka long 16 tylli .
Ka England bad ka New Zealand ki la sdang da kaba khlain bha ha ka jingialehkai jong ka ICC Champions Trophy .
Ka elekshon lyngba ka jingthep kyrteng kan nym poi sha ka jingmih kaba ngi kwah , u la ong .
Ka ben ba nyngkong jong ka nongbishar ba rangbah duh jong ka Indira Banerjee bad u nongbishar Abdul Quddhose ki la buh ia kane ka jingkyrpad hadien saw taiew ban bishar bniah shuh shuh .
" Ka light kali kaba don ia ka dak " " Ym dei ban pynmeh ia ka jingshai " " hapoh . "
Lada slap lashai ngan sah ha iing baroh shisngi .
Haba la pynlong ia ka kam ha ka rukom kaba paka , haba la pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba mynta ha ka rukom kaba bha tam te ka pisa jong ka ri ka la sah .
Ai ba u nongshah lehbein un tip ba phi kloi ban sngap . Jakob 1 : 19 .
Ka jingthaw kaba ju pynkylla dur ha ka por ba ka im .
Ki stock jong ki bank jong ka China ki hiar namar ka jingleh jong ka US kaba lah ban jia.
Ka Pakistan ka ju pynrem ia kine ki kam be-ijot .
Ka Mumbai Saga ka dei ka phlim Hindi kaba dang wan ha India , kaba la pynmih da u Sanjay Gupta .
Ka ain jong ki nongiasaid ain jong ka snem 2001 ka ai ia ka jingpynlong ia ka pisa na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongiasaid ain ha kylleng ka ri .
" " " Kane baroh ka long kaba bha shibun ," " nga la ong . " " hynrei ka jinglong ka kylla long kaba ym lah ban sngewthuh ban ia kaba mynshuwa ."
Khnang ba phin pyrkhat ia ka lynti jong ka jingim , ki lynti jong ka ki long kiba khih , ba phim lah ban tip ia ki .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynthikna ba ka jingshalan ïa u soh apple kan long kaba suk sha ki iew bapher bapher hapoh bad shabar ka jylla .
Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei kam long kaba eh than .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar dor ha ka dor 1,830 dollar shi ounce bad ka rupa ka la hiar dor ha ka dor 23 dollar . 42 ka ons .
Ia kine ki samla pule la kem noh da ki pulit Gokul Road shen namar ba la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong ki , u la ong .
Ka jingai ram kaba T.3 lak klur sha ki MSME ha ka dor ba la pynduna , ban ai hi dalade khlem kano kano ka jingpynskhem ka wan kum ka jingai jingkyrshan ia ki MSME .
pyrshah ban kem ia ki nongialam ka TDP ha ka por 10.00.
Lane mano une u ban pynbiang ia phi lada U khang ia ka jingpynbiang jong U ? Em , hynrei ki iai bteng ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka India ka la don hapoh ka jingkhang dam kaba la pynjlan namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U nongpeit nongkhmih namarkata u dei ban long uba khlem jingkynthoh , u tnga jong kawei ka tnga , uba jemnud , uba stad , uba rit mynsiem , uba pdiang sngewbha , uba tbit ban hikai .
Kat kum ka jingkwah jong u hi la pynsaphriang ia ka tdem jong u sha ka Iyer .
Mynta , ym ba kane ka dei ban long kaba kongsan , hynrei nga tip ba u khun jong ka Anna u don ki jingdonkam ba kyrpang .
U Patnaik u la ong ba u sngewkmen ba u Pati u la rung sha ka BJD .
U ong ba ki long , kaei ?
U la pynlong ia ki jingpyni surok ha Nilambur bad ha Eranad .
" U la ong ia u Samuel : " " Wat peit ia ka dur jong u bad ia ka jingjrong jong ka rynieng jong u . . ."
Mynta ka Uttar Pradesh ka don 62 tylli ki phatok bad kaba khatduh eh la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha Ambedkar Nagar .
Kumta , ka BJP ka long kaba sngewsih .
Kane ka la iarap ia ka kompeni ban ai jingtip ia ka jingkiew kaba donburom kaba 17 percent ha ka jingmih baroh kawei .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah nion ha ka Award bad Medal ha ka website jong ki tnad kam pohiing ka sorkar pdeng :
Ki nombar phone ban pyntip ia ki jingjah bad ban nang kumno ban iashim bynta ha ki jingwad ki don ruh ha ka jaka .
Ha ki snem kiba hadien ka por ka la shah pynlut ha ki kam bym ju sangeh bad ki jingialeh kiba eh .
Katto katne na ki ki lah ban pynkylla ia ka jingim .
Ki bam ia ki masi , ki langbrot , ki sniang bad ki blang bad kumjuh ruh ia ki dohkha bad ki sim .
Na ka jingpynkylla arliang jong ka shyntur shapoh , ka shyntur ka iaid shadien jong ka shyntur kaba sha ka liang kadiang , ka shyntur ba kongsan kaba sha kadiang bad ka shyntur kaba sha kadiang .
Ka jaka sor Dunedin ka shah shakri da ar tylli ki surok bah jong ka jylla , ryngkat bad ar tylli ki surok bah jong ka jylla bad kawei ka lynti jngohkai pyrthei kaba shakri ia kiwei pat ki bynta jong ka distrik .
Ka paw , kawei ka jait . . . la pynmih ia ka dawai pyniap khniang na ka . . .
Peit ia ki jingthoh Mahyna na ka bynta ka histori bad ka thup jong ki katto katne ki sutra ba la pynbynta katkum ka tyllong .
Ka tnga jong nga kaba don hangno hangno ha ki nongsngap mynta ka sngi , .
Te , kata ka jabieng ka long kaba bha na ka bynta aiu ?
U la dawa ban ioh biang ia ka pisa bamsap na Atchannaidu .
Lah ban iakynduh ia ki seng bapher bapher kum ka seng ki trai dukan ne ki seng nongtrei ban ioh jingiarap ha kane ka bynta .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa ia pyrkhat kumno ban ai jingpyntngen ha kano kano ka khep . Hato Phi Kynmaw ?
Don kiba iap na ka jingpang klongsnam bad don hadien ba ki la pang , u la bynrap .
Ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka Europe ki pynksan ba ka jingsynshar jong ka US ha ka sain pyrthei ka la kut noh , bad ka Europe mynta ka dei ban leh ia ka bynta kaba kham khraw .
" Lada ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki dang iai bteng ngin sa hiar thma ia ki jaka rieh bad ki cell jong ki , ha kano kano ka jaka ba ki don " " u la ong .
Ki la iathuh ia nga ba ki lai ngut ki la iap , la ong u Singh .
Hadien ki la thang ia ki kali bad ki thuk thuk .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga lah ban ong da kaba shisha ba ka jingsngew sarong ka la nang duna .
Kawei pa kawei ka jingkhein ka long ha ka web radio , ha ka Twitter , ha ka Facebook .
Ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka V5 smartphone thymmai ha India .
Kane ka la pynkhihwin ia ki Dalit kiba la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka jinghap slap kaba thikna na ka bynta ka distrik ka long 657 . 3 mm.
Ki Qom ki mane ia baroh ki jingthaw ba kynja mariang bad ki don ka jingngeit ha u jingthaw ba halor tam .
Pynban pyrshah ia ka kolshor tynrai jong ka ri Cambodia , ki kynthei samla Cambodia ki la shah ktah ha ki rukom jong ki ri Sepngi ha kine ki snem ba la leit noh .
Lada mih ka jingïakhih ha ka imlang sahlang ha ki nongbah jong ka China , ka long kaba lah eh ba ki bynta jong ki baduk nongkyndong kin ïasoh bad ki nongtrei ha kaba pynmih ïa ki jingsngewsih pyrshah ïa ka jingsynshar .
U dang dei ban wan phai .
Ngi long kiba kloi ban pdiang ia ki jingdawa jong ki baroh .
Ka jingwad kan dang bteng haduh ban da lap ia ki met iap , la iathuh ki pulit .
" " " Nga la iathuh ha ki bor jong ka Telegraph , nga kwah ban leit sha Kolkata , ban thoh ia ka kaiphod shaphang ka thma da kaba sah lang bad ki nongialeh laitluid." " "
Ka jingsngewsih , donkam ban beh kam , manager ruh !
" Nga khmih lynti kham bun na lade ruh ." " "
U la ong ba ka sorkar barim ka la pyllait Rs .
Kam dei kawei ka seng ne ka kam jong uwei u briew .
Ka tiar pule ia ki jingtip ka pynmih ia ki jingtip ba la pynkylla katkum ka jingtip ba la rai kaba don ha ka dur digital .
U khun jong u nongïalam ka Congress u Shatrughan Sinha u Luv Sinha un ïakhun na Bankipur assembly konstitwensi katba ka Subhashini Yadav ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sharad Yadav kan ïakhun na Bihariganj .
Pyrkhat katno ka don ka jingtip shaphang ka jaka pynlip ding ha ka thain .
Ki rukom pyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha u sohjew rit
Hynrei ka sarinda ka don ka met kaba la pynkhih haduh katta katta ba ka i kumba ka don ar bynta .
" Haba kren shaphang ki paralok jong ka ha ka balang , ka la kdew : " " Ki jingleit jngoh jong ki ki la iarap shibun , wat la teng teng ki kren tang khyndiat eh ."
Dei hangta ba ki jingbam ki kylla long sha ka hydrogen , ka carbon dioxide bad ka acetic acid .
Ka dor jong kawei ka mar bad kawei pat .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Shideh phi la shem ia kaba phi la wad haduh mynta ?
Ka la paw ruh ha kawei ka jingpyni TV kaba man ka sngi .
Ka Saaho ' kan sa mih ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
U la iasam ia kane ka khubor babha sha ki nongkyrshan , ha ka Twitter .
Lada phi rem ha ka thma ha iingbishar , kham bha ban pdiang ia ka da ka burom ban ia kaba rah ia ka sha surok .
" " " Ki jingialehkai electronic kim dei ki jinglehkai . ngi donkam ban sngewthuh shwa ia kane ."
" " " Ngi ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP da ki bniat bad ki bniat bad ka jingiateh lok jong ngi kan ktah jur ia ka jingkyrmen thep vote jong baroh ar tylli ki seng " " la ong u Jogi .
U SP jong ka shnong Kozhikode u K G Simon u la ong ba ka rukom kaba ju jia ka long ba baroh 6 ngut ki iap hadien ba ki la shim ia ka jingbam .
La dro ia ki map bad ki khmat ha ki synduk dieng jong ki nong Ijipt ban ialam ia kiba la leit noh .
Bad ngi la don lypa la kumno kumno uwei u 3 na u 9 , kumta ngi don ia kata .
Ha Kabul , baroh arngut ki long ki nongwei ba pura .
Ka NATP ka dang iaid sha ka jingpyntreikam ia ki kam bapher bapher ba la thmu hapoh ka Projek .
U Rahul Gandhi un ai jingkren sha ki nongrep ha Bidar
Ka kaiphod kaba ar ka dei jong u snem 2017 .
Ngi sngewkmen , baroh mynta ki dei ban sngewkmen ia ka jingshna ia ka Ram Mandir ong u Joshi .
Kumno ngi lah ban synshar ia ka bor jong ka mariang ?
Ka WhatsApp , namar ba ka dei kawei na ki lad phah khubor kaba pawnam bha , ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi ha kine ki sngi .
Kawei ka jingkylli : Kumno ki khein ba ka dei ka 7 billion .
Ïa kane ka kyrteng la mynjur da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
Ka dang long ka lad kaba bha tam jong ngi ha kane ka por .
Kiba bun ki nong Britain ki kyrshan ban khang ia ka burqa : Ka jingkynthoh
U tnga jong ka VK Sasikala u la shah sumar ha hospital , ka jingpang ka jur bha .
Ka BJP ka jop 115 ngut katba ka Congress ka jop 61 ha u snem 2012 .
Haba ki nongphetwir ruh ki tieng ia ka ain bad ka jingshah kurup ia ki mar ki mata jong ki , te kane ka jingtieng ka long kaba bha .
Hynrei u um da sngewtynnad than bad u bthah ia ka sha kawei ka shnong ban wad ia ki katto katne kiwei pat kiba la shakri bad u kpa jong ka ha ka por thma .
Ki khynnah ki shim ia ki jinglong na ki kmie ki kpa .
" " " U President u leh aiu nangta ? " " "
U President Trump u ban jur ba ka jingtei ia ka kynroh ka dei tang ka lad ban iada ia ka jaitbynriew na ka jingwan tuid jong ki nongwan buhai shnong beain bad ka jingkhaii drok .
Ngi lah ban pynhun ia kata ka jingdonkam jong ka pyrthei ha ki katto katne ki jingthew .
" " " Baroh kan sa long bha wat la kan shim por katto katne por " " " " la ong u Kapur.
Ka jingbthah jingbam , ka jingthied bad jingdie ia ki tiar , ka jingbthah ia ka taksi . . . baroh kine bad kiwei kiwei ki lah ban long lyngba ki mobile jong phi
Ka Punjab Roadways ka la sdang ban pyndonkam ïa ki bos express thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha Delhi bad Chandigarh naduh mynta ka sngi .
‘ Ka Schengen zone ka la plie ia ki briew ki bym don ri la shisnem , kumta nga lah ban leit sha ki ri jong ka EU bad sha Russia khlem ka Visa ’ ong ka Ruslana .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi .
Balei la beh noh ia phi ?
Ym don uwei ruh na ngi uba la ioh ia ka watla .
Mynta u snem , kumba 10 lak ngut ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumba 4 hajar ngut ki samla pule na sor , kin ialeh ia kane ka eksamin .
Hato phi dang iakynduh ia kata ka jingeh ?
Ka Congress kan pynieng kyrtong samla
Ka Iran ka la khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka kor wad jingtip jong ka Google bad ia ka Gmail jong ka Google kaba la ai da ka webmail khlem jingsiew , la iathuh ka tnad pathai khubor Mehr mynta ka sngi .
Da kaba pyndonkam ia kane ka site , phi pyni ia ka jingmynjur jong phi ia ka Policy jong ngi .
U hynmen u iam , u hynmen u iam , U bat ia ka skirt jong ka para , U hynmen uba ai jain ban phong .
Kane kam dei ka kam kaba jem .
U la buh ia ka jingrwai kaba thymmai ha ka shyntur jong nga , wat ka jingiaroh ia U Blei jong ngi . Bun kin iohi ia ka bad kin sheptieng bad kin shaniah ha U Trai .
Kito kiba ngi la duh kim shym la duh satia . . .
Ka treikam ruh ha ka platform Android One .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jingtei biang bad jingpynbha ia ki bynta ba kongsan jong ka jingtei hadien ka jingshah pynjulor . U Dr .
U pynrem ia ka duriaw bad u pynrkhiang ia ka bad u pynrkhiang ia ki wah baroh . Ka Basan ka la tyrkhong , bad ka Karmel . bad u syntiew jong ka Lebanon u la tyrkhong .
U la ong ba ki don kumba 216 jait ki bsein kiba lah ban ithuh ha India , ha kaba 52 tylli la tip ba ki long kiba don bih .
Namar ki aiom bym lah ban shaniah , ka karkhana ka la khang noh ha kaba kut ha ka snem 1946 .
" " " Kam lah ban roi khlem ma phi ." " "
Im kum u nonghikai skul ha ki mat kiba kum kine .
Ka kalendar Malayalam , ka kalendar sngi kaba la sdang naduh u snem 825 H.K. ha Kerala , ka shem ia ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ha kaba thmu ia ki kam rep bad ki kam niam .
Ka Ktien U Jehobah Ka Kiew Ha Ka Ri U Khnai KA Ri jong u Khnai .
Pynliem ka England ia ka South Africa ha ka test kaba lai
Ka jingpynkhreh kan sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka jingiap kaba la iathuh ha u bnai September ruh ka la kiew bha .
Kawei pat ka nongïalehkai ka Manipur ka Mirabai Chanu ka la buh ruh ïa ka jaka jong ka ban ïakhun ïa ka Gold Coast CWG hadien ba ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob 48kg .
Hadien ba la peit ia ki jingmih kita ki miet bym iohthiah ki la pynmih . .
Ha ka snem 1918 , ka thma ka la kut noh .
Ngi iohi ia ki jingpang bapher bapher jong ka jingroi jingpar kiba shong ha ka China .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad katei ka juh .
U sardar par mawshun um shym la kyrkieh ban kren ia ka ktien kaba khatduh .
Ngi hap ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun .
Ki kyrtong ki donkam ban peit bha la ka kot pdiang sngewbha TANCET 2020 ka don ia baroh ki jingtip ba bniah .
Ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Triumph Tiger 900 ka la bujli ia ka thuk thuk kaba la don lypa .
U dei u kyrtong ba kongsan napdeng ki nongrwai Sufi jong kane ka juk .
Ki nongïakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor khlem da pynkhihwin halor katei ka jingïalang kaba suk .
Kampuchea bad ki ri ba marjan , ryngkat bad ka jingpynrung ia ka lynti jong ka jingphet jong nga sha Thailand .
Kawei pat ka jingiapher ka long ba ka kti ka don ia ka nar kaba la shna da ka nar Fig . 44 Sarode ha ka jaka jong ka dieng .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba utei u samla u beh ban tohkit .
Kawei ka dei ha ka iing dorbar thawain .
Ka la peit ia ki 27 ,842 ngut ki shynrang kiba don ka rta kaba 51 snem kiba baroh ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingïakren ha Press Club
Ka Boeing ka kam ia ka jingduna ha ka 737 MAX
Ka iarap ruh ban pynbun ia ki snam lieh bad ki platelet ha ka snam .
Ka map jong ka ri India ba la pyni da ka China Central Television ha ka jingpynbna ha ka por ba wan jngoh ki PM , ka la thmu da kaba pynkhihwin ia ki nongsngap jong ngi kum ka jingpynkynmaw ia ki jingeh kiba dang sahteng .
Hynrei , ban kren beit , hato ka don ka jingdonkam kaba shisha ban pyrkhat ia kita ki mat mynta ?
U la shong ha ka jaka shong pillion ha ka skuter ar tylli ki shaka .
Kin sa iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
ba kita ki jingsumar kin ailad ia ngi ban im haduh 1 , 000 snem ne palat .
Ka jingpynkylla ktien phareng kaba pawnam jong kane ka kot History jong ka jingkiew jong ka bor Mahomed ha ri India da u John Briggs la pynmih bunsien ha ri India bad shabar ri .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la don lang ha kane ka jingïalang , nalor ki nongïalam ka Congress .
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Hamidia .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei , kaba kit kumba shi million ngut ki briew man la u bnai .
Na kine ym duna ia ka hynriew ngut ki don ha Victoria bad uwei u don ha Queensland .
Ka jaka buh tiar siat ha Pulgaon ka dei ka jaka buh tiar siat kaba heh tam ha ka ri .
U Director u Ketan Mehta u la ong ba um kwah ban peit ia ka phlim Kangana Ranauts Manikarnika .
U dei ban peitngor bha ia u Mano Majra .
Uwei u heh jong ka iingbishar u la ong ba ka jingujor ka dang sahteng bad ki pulit ki la pan jingbit shisha ban weng noh ia ka .
Ki kmie ki kpa , u coach bad ki nonghikai jong ka ki la ai khublei ia ka jingjop jong ka .
Ngi la ia mynjur bad ki bad ngi kwah ban sah bad ki .
Ngam kynmaw katno tylli ki take nga la ai .
" Ka jingpynbna ka la pule shuh shuh , " " Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingiakren bad jingiakren lyngba ki lad shipai bad ki lad synshar , bad ban poi sha ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang lang na ka bynta ka jingpyniakhlad noh kloi katba lah . " " "
Ka Sorkar jong nga ka long kaba skhem ha ka jingwad ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingpynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki list jong ki ri katkum ka jingbun briew ha :
Bunsien nga hap ban aiti ia ka por shongthait jong nga ban pyndep ia ki kam iing kam sem .
Hynrei ka shong ha ka rai jong ki .
" Shynrang : Ha ka jingshisha, la shim ia ka jingong jong u Degas ha ka Mary Cassatt, " "Kiba bun ki kynthei ki rong kum kiba " " pynbeit ia ki sopti."
Ki jingpyrta nalor ba ki pyrshah ïa ka CAA bad ka NRC ki pynpaw ruh ïa ki jingkren pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad u Prothom Alo , u Abdur Razzak u la kren bniah bad u Prothom Alo ha London halor kine ki jingeh .
Ka NCB ka la ong ba u Rahman uba la pyndep ia ka kam commerce u la ju die ia ki dawai MDMA bad kiwei kiwei ki dawai jong ka seng hapdeng ki samla pule jong ka kolej jong u bad ki jaka pule ba marjan .
Ki dei ki bynta jong kumba 3,000 ngut ki samla pule Kashmir kiba pule ha ki kolej ha kylleng ka Dehradun .
Ka la don ha phatok la 15 snem ha kine ki 21 snem ba la leit noh , hynrei mynta ka la lait noh khatduh .
Ka kyrwoh ka ong ba ka Google kan trei ban pynbeit ia kane ha ka jingpynmih kaban sa wan jong ka SetUp wizard kaba yn sa pynbiang da ki OEM ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Hato u Rohit Sharma u la leh katba lah ban ioh ia ka jaka ha ka kynhun jong ka India ?
U Alexander u la pynrung ia ki Jiw ha ka kynhun shipai jong u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna bad ia kane ka phlim la bei pisa da ka UV Creations .
Balei ka jingnang jingstad ka long kaba donkam ?
Ki pulit ki la ioh kurup palat 100 tylli ki karton ki syrup na katei ka godown .
" U Akshay u la thoh ia ka dur kumne " " Mano ba kham bha ban phong ia ka ? " "
Na katei ka jaka ki BSF ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , ki tiar siat bad lai tylli ki mobile .
Ki phlim kiba kongsan kiba jop jong ka Priyadarshan, ka jingiadei paralok jong u Mohan Lal.
Hato ka pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka shaphang ki nongthied nongpet , ki nongtrei , ki nongshim bynta , ki nongtrei bank , ka mariang bad ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ?
Ai ba kane kan sah hapdeng jong ngi .
Ka Sorkar Odisha ka la iehnoh ia kane , ka la ong .
Ive la san la rangbah da kaba tip ia u .
Hynrei ki sngew sarong ia la ka jong ka jinglah .
Kata ka la long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dang iohthiah ha ka por ba ka lorry ka la tynrah ia ka bus .
U Mal’ akh u la buh biang ia ka kali ha ka jaka ieng kali bad u la peit shabar ia ka dur kaba jngai jong ka SMSC .
Kane ka bank ka don ki tnad ha Punjab , Maharashtra , Delhi bad Goa .
Ki nongtuh ki rah ia ka pisa , ki jingdeng ksiar .
Ka Vespa , ka jait skuter ba pawnam jong ka ri Italy ka la shah ieit bha ha ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la seng ia ka All India Radio ha Dhaka , ha u snem 1939 , u Momen u la shim ia ka kabu jong ka lad pathai khubor kaba thymmai bad u la long u nongthoh Muslim ba nyngkong eh jong ka .
Ngam sngewkhia ia ka jingpynmih pisa .
Kine ki kynhun ki la buddien ia ki jaka jong ki nongshah kynnoh ha Kasol , Himachal Pradesh bad kem ia u nongleh kam sniew u Gagan Brar ha ka jingkhynra lang bad ki pulit ka Himachal .
Ngim kyrkieh ban rai mynta .
U khun jong u myntri AP u ioh ia ka jingpynbna pulit .
Hato phi don jingrwai jingphohsniew ?
Hooid , wat haduh kine ki sngi , haduh kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman , u Soitan u dang tuklar ia ka jinglong ba janai jong ki shakri Blei ! Ka Jingpynpaw .
Ngi don ka jingkhot imlang sahlang ban leh hangne ​​!
Ka BJP tang ka kam ka long ban pynmih jingkulmar .
55 klur ka la sahkut .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba suk ban register ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingshah thombor ha JNU campus .
Hynrei bun ki pynjynjar ia kaba suk .
" Ka phang pdeng jong u ka long " " Wat sangeh ban pule , wat sangeh ban shakri ia U Jehobah . " " "
U la ong ba ia kane ka kam yn sa shim ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Nga dei ban tip lut shaphang jong phi lada ngi dei ban iasah lang .
Hooid ka long kaba sngewtynnad .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem .
Ki nongleh kam sniew ki la rung shapoh ka web server jong kawei ka kompeni insurance jong ka jylla .
Ka jingleit jngoh kai jong ki nong India ha Africa
Ki phone ki don ki software ba la shna kyrpang kiba pynlong ia ki briew kiba duna ka jingpeit ban pule ia ki kot khubor bad ki kot , ki jingialehkai , ki jingthied online , ka jingsiew bill , ka jingpule ha ka bank bad ka jingpynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
La tei ia ka ha u snem 1923 halor ka wah Ganga , ka Lakshman Jhula ka dei ka jaka ba pawnam ha kane ka nongbah Uttarakhand kaba pawnam kum ka jaka pule ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Hynrei ngam lah ban leh kumta .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki briew kiba kum kita .
Hynrei kumno hadien ba la seng ia ka balang Khristan ? To , ngi tip ba U Jehobah u la ai bor ia ki sorkar briew ban don , bad u la khot ia ki ki bor ba halor .
U Abhijit Banerjee u dei uwei na ki riewstad kiba kyrshan jur ia ki jingai jingkyrshan na ki sorkar .
kumta ngi don ka jingsah kaba 11 .
Hynrei ka Davis Cup kam dei ka jingïalehkai kaba arliang mamla bad la pynlong da ka kynhun ïalehkai pyrthei , ong u Rijiju .
Ka trailer kaba la ap khmih lynti bha jong ka phlim kaba dang wan jong u khlur Malayalam u Mammoottys ka la pyllait paidbah ha ka sngi palei .
Hangta ki lah ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka liang ka koit ka khiah bad ka ain .
Ha kum kine ki khep yn pynheh ia ki jaka bishar bad ki iingbishar kiba stet ban pynngat ia ki nongshah rai pynrem sha ka ain .
Ngi la shah pynshitom ha ki kyntien kiba shyrkhei jong ki nongkynthoh kiba shyrkhei na la ka ri bad nabar ri .
Ha ka snem 1968 ka East India Company ka la pynkynriah ia ka ophis treikam jong ki na Surat sha Mumbai .
U la bynrap ba ka Kumar ka dei ka khun ba pawnam jong u myntri kam pohiing barim u Jagjivan Ram .
Ka France kum ka nuksa ka la shim bun ki sienjam shakhmat .
Ka komishon ka la pan ban khang noh mardor ia katei ka jingrwai .
Kumta , nga ngeit ba la pynbeit ia ka mat .
" Ka la long ka rai shimet." " "
Nyngkong eh ki dei ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei Jehobah bad shaphang U Khun jong u U Jisu Khrist .
Ki jait soh Strawberry ki iapher shibun ha ka jingheh , ka rong , ka jingsma , ka dur , ka jingkhluit , ka aiom san , ka jingma na ki jingpang bad ka jinglong jong u jingthung .
Kawei ka case ka don 9 litar ka kyiad .
Nga la sngap jar baroh shilynter .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav um shym la sahdien bha .
U Myntri ka tnad Steel u Shri Faggan Singh Kulaste u la ong ba ka Corporate Communication ka donkam ban shim ia ki kor ki bor kiba thymmai tam .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
U Rohit u la long ruh u nong India ba nyngkong eh ban thep century ba bud pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai ODI kriket .
Ia ki khusnam Nandi la ai da ka sorkar Andhra Pradesh na ka bynta ban burom ia ki sap shna dur ha ka phlim Telugu .
Hato phi don nombar ?
Kam don dak ei ei ka jingiatreilang na ka sorkar pdeng halor kane ka mat , la ong u Naidu .
Ha ka jingshisha , bun na ki nongshong shnong ha ka pyrthei kim tip wat ia ka Baibl bad kim khein ia ka kum ka Ktien U Blei .
Ka jingwan thep vote haduh ka por 9 baje mynmiet ka long 78 ngut . 56 na ka shispah la ong u G Kameswara Rao u Nongmihkhmat elekshon ka Tripura mynta ka miet .
Kynthoh ka Mamata Banerjee ia ka sorkar UPA halor ka jingpynkiew dor ia u dewiong
Te , ngam tip , kum kane ?
Hynrei u Dhanush u la pynsuk ia ka .
Kumno phi la bud ia u Buffalo Bill hangne ​​?
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ban jop bha ha ka JPL ." " "
Kumjuh ruh ha ka met jong phi , da ki hajar tylli ki rukom treikam bapher bapher , naduh ki dkhot met kiba heh haduh ki mashin kiba rit ha ki cell jong phi , baroh ki iatreilang ban pynlong ia phi u briew uba pura bad uba koit ba khiah .
Bad nangta ki pyniaid ia ka kam , .
U Akhilesh Yadav U Kular Ban Tei Ia Ka Nongbah ‘ Lord Vishnu ’ Kaba Khraw Lada Ka Seng Samajwadi Ka Wan Ha Ka Bor
Ki jingrwai jong u Modi , la lah ban iohsngew ia u Modi ha kylleng ka madan katba u myntri rangbahduh u dang kiew halor ki dias .
Don ka pisa , em ?
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka Detroit .
Ha ka jingshisha ka dei tang ka lad kaba biang ban pyniaid ia kita ki ESO bad ki SAR kiba shu antad .
1972 : Ka jingïakhih ‘ Jai Andhra’ ka la sdang ha ki thaiñ rud duriaw na ka bynta ka Jylla Andhra kaba kyrpang .
Kum ka jingmih , U Jehobah u la iai bteng ban kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingroi ha kylleng ka pyrthei . U Isaiah 60:22. Ki jingeh hapoh
Ki jingjied EMI khlem jingsiew ruh ki don ha baroh ki kard ai ram ba kongsan .
Khlem da jer kyrteng ia u , u nongialam ka Congress u la rkhie bein ia u myntri rangbahduh .
Ka phlim Pad Man kaba la ak da u Akshay Kumar , ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte , ka la sdang bha , ha ka box office .
U Ku Sang u la sdang ban thoh poitri kum u samla pule ha ka skulbah .
Balei ka sorkar kam pynsuk ia kane ?
Palat 40 ngut ki riewstad ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka India kam lah ban shaniah beit ha u Rohit , u Kohli , kiwei ki donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh : Sachin Tendulkar .
Ki pub . 855, 713 9. 3 8 . 4 3 . 6 0 . 3
U chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u pan map paidbah halor ka rukom ba la bthah ia uwei u nongtrei jong ka Tech Mahindra ban iehnoh ia ka kam .
Nga la pynlut kham duna ka por bad ka Mumma tang ha ka por khynnah jong nga .
U PM u rakhe ia ka Diwali bad ki shipai , ai burom ia u Hamid .
" U Crispin u kylli ia ka jingkylli kaba pynkulmar jingmut : " " Hato ki don kiwei pat ki briew ki bym don pop kiba shong sngewsih ha ki kamra phatok ? " " "
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna .
" Namar ha ka la pynpaw ia ka hok U Blei na ka jingngeit sha ka jingngeit . Kumba la thoh " " Hynrei uta uba hok un im da ka jingngeit ." " "
Jubab ia nga ko sniang kaba jakhlia !
Ka pyntreikam ia ki skhim bad ki polisi bapher bapher na ka bynta kane ka tnad lyngba ki bynta jong ka kum ka ‘ Tnad rep bad jingiatreilang ’ bad ‘ Tnad ri mrad , dud bad ri dohkha ’ .
Hato ngi dei ban tieng ha ka jingshngain jong kine ki kynroh . . .
Ka la sngap jar katba u dang dro ia ka dur kaba phylla na ka bynta jong ka , kaba la pynkhih da ka jingsngewtynnat jong u hi .
Haduh mynta ki don 1000 ngut ki briew kiba iap ha US na ka jingpang coronavirus .
Ka Poonam jong ka Cong ka la shah jied kum u Mayor jong ka sor .
Nga kular ba ngan ym pynmynsaw ia phi .
Kane ka jingrwai kan pyntngen ruh ia phi .
Ka jingbat jong u ia baroh ar tylli ki kam ha kajuh ka por ka la shah kynthoh ha u Gov . Ka Heil .
Ka Kamal ka dei ka jingai mynsiem ha lyndet jong kane ka jingpynitynnad .
Ka jingai jingmut jong u ka iapher na ka jingai jingmut jong ki bymman .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka Russia bad ka India ka long kaba khlain bha ha ka histori bad ka jingiatreilang jong ngi kan pyndep ia kane ka kyrdan kaba ha khlieh duh ."
Kane kan iarap ban pynduh ia ki jakhlia bad ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang .
Ka jingujor ban bishar bniah ka dang don ha lynti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khyndiat ruh em . Ha Botswana la kylli ia kawei ka kynthei kaba dang shu long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kumno ka jingngeit thymmai jong ka ka la pynkylla ia ka .
Kam dei shisha ka jingbakla jong ngi namar ym don mano mano ban pyni ia ngi ia ka lynti .
Ka Sena ka la buh jingkylli ruh ïa u Modi halor ka kam kaba u thmu ban leh pyrshah ïa kito kiba pynher ïa ki lama Pakistan ha Kashmir .
Na kitei kiba mynsaw, 8 ngut ki dang don ha ka jingshitom kaba jur bha bad 6 ngut ki dang jah rngai .
Ngi kyrpad ba kito ki ri kin pynsuk ia ka jingwanphai jong ki .
Ka don ka jingduna ki nongtrei ha kylleng ka jylla .
Hynriew Bun ki daw jong ki kam lehnoh bad jingbymshngain kin sa jah noh lada ki kam lehnoh bad ka jingbei tyngka jong ki nongleh kam sniew kin hiar ha Bangladesh .
Kumta la shim ba ka thma Kharistan ka long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka spah jong ki Arab ha Asia Pdeng .
Ka jinglong jingman ha iing ka long kaba shyrkhei .
Ka skul ka la pynneh ia ka jinglong ba myntoi jong ka haduh lai snem tam khyndiat .
Ka la kam ba hadien la pynkynriah ia ka bad hadien la pynkut noh ia ka na ka kam .
U Mamata , u Naidu u la ther ia u Modi namar ba u la rkhie bein ia ka rally jong ki liang pyrshah .
Ka BAF ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka da kawei ka liengsuiñ Dakota , kawei ka Otter bad kawei ka liengsuiñ Alouette .
Ban thaw shuh shuh ia ki jaka jngohkai bad ban pynthymmai ia ki jaka jngohkai kiba la don lypa ha ka Jylla .
Ka dei ka khubor TV kaba wan rung .
Hynrei peit mynta katno ka stet kata ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingïalang bad ki jingrakhe kiba ïadei bad ka niam , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka jinghikai ki dang ïai bteng ban shah khanglad .
Ka ïingbishar jong u nongbishar Pankaj Mithal bad u nongbishar Rajan Roy ki la bishar ïa kane ka kam ha ka 2 tarik u Nailur bad ki la buh ïa ka file ban ai hukum ha ka kamra jong ki .
Ka Kolkata , Bangalore , Chandigarh , Pune , Chennai bad Hyderabad .
Dhoni : Ka khlur jong ka phlim Untold Story ka Kiara Advani ruh kan paw kyrpang ha katei ka jingrwai .
Nalor kiwei pat kan buh jingmut ha ka kam seng kam seng jam .
Ka lift ka la sdang ban kiew shaneng .
Ka India mynta ka lamkhmat ia ka miej iakhein point da kaba kamai 120 point .
La pynkut ba ka dewbilat konkrit ka dei ka daw bah jong ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha Hanshin .
Pynbam ia ki dohkha da kaba shna ia ki tablet shini , ki briew kin ioh jingkyrshan ha ka jingim .
Ki nongtrei kontrak Punbus ki mih paidbah ha sor
Kam biang ka jaka ha ka jaka ba leit
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki la nang kiew ha ka ri .
Ngi dang bei tyngka ha ki teknoloji ha ka jingwad bniah
Tang kito ki bym don dak jingpang COVID yn shah ban leit jingleit .
Hynrei ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup baroh kawei .
Paralok , haba ka roi ka par ka dei tang ka jingthmu jong ngi , ngi dang sngewrit ia ki jingeh bad ki jingangnud jong ki briew .
Ki rangbah ki sdang ban sngewsynei kin sa pynpaw ia ka jingpyrkhat jong U Blei : To wan phai sha nga , bad ngan wan phai sha phi , la ong U Jehobah ki paid . U Malakhi 3 : 7 . Kiwei pat ki jingiarap ba isynei
Ha kawei ka por la ong ia nga ban shim ia ki tiar jong nga bad ban leit sha ka klob shnong .
Baroh ki dawai bad ka pisa ki leit lyngba u Gene .
Ka Australia ka dei ka ri jong ki nongwan buhai shnong wat la katta ruh .
" U la pynbna ruh ba ka jingialang bad ki nongialam thymmai jong ka Pakistan kan long " " shen bha " " . "
Ha Sri Lanka ka jingialang jong ka tnad elekshon mynta ka sngi kam shym la lah ban poi sha ka rai halor ka tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
" " " Hato u Dr Manmohan Singh u ong ba ' ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka jingpynshitom bein sain pyrthei ki dei ban wad jingmut na ki sur kiba stad ? ' "
Baroh ki jaka rung bad jaka mih ha kane ka jaka la khang bad la pynsangeh bad talasi ia ki kali .
San ngut la kem halor ka jingshah kynnoh tuh , la ioh kurup ia ki mar .
Ka sorkar Assam ka la shna ha u snem 2017 ia ka polisi halor ka jingbun briew .
Ka BJP ka la mihkhmat ha ki ar tylli ki konstitwensi .
Hynrei u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kyntait ia ki khubor ba u Rahul Gandhi u tyrwa ban hiar shuki .
Hynrei la weng noh ia kane ka plan hadien ba ka pisa jong ka jingmap bad jingiarap ka la kiew sha ka pisa kaba heh bha kaba T. 60 000 klur tyngka .
Ka dei tang ka sien kaba lai ba arngut ki nongtied ka New Zealand ki la ïoh ban khur san wiket marwei ha ka shi inning .
Namar ba ka nitrosyl kloride ka long kaba suk ha ka liang ka dawai bad kaba lah ban sngur ha ka jingshit , lah ban pynmih ia ka ha kiba bun ki rukom .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Balang ka la ai ka burom kaba riewspah ia u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman da kaba pynbna ia ka jingrakhe shispah snem ka jingkha jong une u nongialam ba khraw.
Ka Baibl ka ong : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . Hynrei shen yn sa pynduh noh ia u .
Ka Tata Sons ha ka jingïakren bad ka Singapore Airlines na ka bynta ka jingtyrwa lang jong ka Air India
Kumno ngi shna ia ka synduk ?
Ka kyntien CSR ka dei ka pisa kaba dang shen , hynrei ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ka ka don ka histori kaba jrong ha ka ri jong ngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka jingiada na ka jingshai jong ka sngi ka long kaba kongsan khnang ban pynneh ia ka jingshit kaba biang ha ka hive .
Kumta , kata , kumta kane ka dei ban sah khlem thliew bad kaba rit katba lah ryngkat bad ka jingpynpoi bording kaba bha .
Ki smartphone jong ka Xiaomi kiba kynthup ia ka Poco F1 , Mi A2 , Mi A2 Lite , Mi MIX 2s bad Mi 8 ki la dep ban ioh ia ka Android 9 . 0 Ka jingpynkylla ia ka .
Ka Nepal ka sngew sarong ba ka don palat 650 jait ki khnai , kiba don 3 tylli . 72 percent na ki jait khniang ha ka pyrthei .
Hynrei shisien ba u Bolt u la poi ha ka jingstet kaba heh tam ha ka 60 haduh 70 meter , u pynneh ia ka jingstet jong u kham bha ban ia kiwei pat , u pynduna ia ka jingstet .
Nga peit ia ki briew kiba iaid .
Kumta , mynta phi tip kaei ka jingpynpaw jong ka jingmutdur na ka bynta ka jingkylla kaba mut bad ngi dang iohi kaei ka formula jong ka jingkhein , kaba batai ia ka jingmutdur na ka bynta ka jingkylla kaba mut .
Nga la ju long uwei .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la kyntait ban pdiang ia ka shithi sospon jong ki ward jong ki bad ki la byrngem ban rah ia ki bor pyniaid jong ka kolej sha ka iingbishar .
Ka bor synshar ka la kyntu ia ki briew ban jngai na ki rud wah khnang ban lait na kano kano ka jingma .
Ka mukotduma jong ki nongmudui ka long ba u nongshah lehbein u Ram Lok u la mad ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka 24 tarik u Naiwieng 1997 , hadien ba u la shah tynrah ha ka bus ha ka jaka ieng bus .
Ka long kaba kyrpang tang ma ka ka Balang kaba don kata ka kyrteng ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Lada donkam ngin iarap ruh ia ki ban mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ka Icici Bank ka la ioh 2 . 8 percent katba ka HDFC Bank Ltd ka kiew 1 percent . 8 na ka shispah .
Kumta don kiba ioh ia ka jingsngewbha na kaba pynshitom bein ia kiwei pat . Ka Baibl ka ong shuh shuh : Peit !
La pyndonkam ia ka na ka bynta ban tehlakam ia ka jingsma ha ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia .
Kynmaw, Oskar, shapoh ka lyngkha.
Ia ka sut ba la lum la ktah hapoh ka kyndon 10 jong ka ain IT .
" " " Ha u snem 2020 nga don ka jingkyrmen ban poi sha ka phainal " .
U la ai jingmut ba dei ban buh ia ka um ha ka dam Tigra da kaba sei ia ka na ka wah Chambal na ka bynta ban pynpoi ia ka sha ka nongbah Gwalior .
Baroh ki kynthei kiba armet la pynrung kyrteng da ki Nurse jong ka Koit ka Khiah jong ka Shnong shwa ka 12 taiew jong ka jingkha khun bad la ai jingsumar ha shuwa ban kha khun , ka jingsumar ai dawai , ki jingshakri na ka bynta ka longïing bad baroh kiwei kiwei ki jingsumar MCH .
Ka Hyderabad ka la pynim ia ka samoi jong ka da kaba kamai 12 point na ki 13 tylli ki jingialehkai .
U kpa jong u Foyzur, u Fazlur Rahman, u la sah hapoh iing watla katta ruh.
" " " Kane ka dei kaba khatduh jong nga ."
Ka phlim ka dei ka jingburom ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India , la bynrap biang ka Chiranjeevi .
Sangeh noh ban pyni ia ki jingbakla lada ki don bun palat .
U dei u president jong ka seng riewlum jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingbym suk hadien ka jingshongkha , ki lok ki pynkut noh ia ka jingim .
Ka jingïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Australian Open ka la kut noh hadien ba u la shah pynduh noh na ka jingïakhun da u Denis Istomin u nong Uzbekistan ha ka sngi Thohdieng .
Ka Rahab ka la buh ia la ka jingngeit ha U Blei jong ki Israel .
Ki nongshong shnong ki la dawa ruh ba ki bor synshar ki donkam ban shimkhia ban iada ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ia ka jingthep vote bad ka jingthung ia ki proxy lah ban leh da ka kor .
Ha ka snem 1939 , ka snem ba la sdang ka thma bah ba ar , la pynrung ia ka jaka ba ngi shong ha ka thain mihngi jong ka Poland sha ka ri Soviet Union .
U la pan na ka iingbishar ban pyllait noh ia u .
Khublei ia ki briew ka jylla kiba la jied ia ka BJP .
Da kaba la khanglad shibun ia ka jingsynshar jong u , u Soitan u iaid kylleng kum u sing uba pyrta , u wad ban bam duh ia uwei u briew .
U sngew ba ka don ka jingma kaba khraw ba u Iso un thombor ia u .
Ka iaid , kam iaid , ka jngai , ka jan , ka don hapoh jong baroh , ka don shabar jong baroh .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka long halor ki nongrim kiba skhem jong ka jingburom bad jingsngewthuh jingmut markylliang .
Kata ka long kawei kaba nga la iohi .
" " " Ngin ialeh lang pyrshah ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ka jingjaboh , ka bamsap bad ka jingleh donbor " " ong u PM Modi . "
La lap ia uwei u briew ba u la iap hapoh ka kali jong u ha Delhi
Phi dei ban pyni ia ka kyrteng host jong ka Bugzilla ban pyndonkam bad kane ka icon .
La khmih lynti ba kin don 50 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad ki heh sorkar .
Em , ngam sngewsih , bad ngam sngewsih kumta . Ki jingsuk jong nga baroh ki shong ha ka jinglong jong nga .
Kane ka jingleit ka long hadien ka jingjur jong ka jingïakynad bad ka Pakistan .
Pynmih ia ka jingsngewtynnat ban sdang ia ki jingpule Baibl ha ka kot kaba thymmai .
Ki pulit ka Sandaur ki la ujor da ka FIR pyrshah ia u Bahadur Singh uba dei u nongniah katei ka Sumo .
Ki hap ban long ki bym don niam .
Ki la bat skhem bad nangta la phah ia ki sha ki jaka set phatok , ia u Kpa sha Dachau bad ia ka kmie sha Ravensbruck .
Kumta ngim shim kano kano ka sienjam pyrshah iano iano ruh .
Pynjari curfew miet ha Ahmedabad
Hato phi la ju pyrkhat ban long politician ?
Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Blei U kwah ba ngin poi sha ka jingtip kaba janai shaphang ka jingshisha khnang ba ngin ïoh jingmyntoi na ki jingpynbiang ba ieit jong u !
Ka dei ka jingleh kaba rit . ka long kawei na ki jingmih ba stad tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , ha ka jingkren lyngkot .
Ka myntri tnad jain ka Smriti Irani ka iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka sien kaba ar .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 1 29 214 ngut .
Ki nongshong shnong ha Florida ki la shah ban leit phai biang sha ki katto katne ki rud duriaw hadien ba u Lat ka jylla u Ron DeSantis u la mynjur ban pynlait ïa ki katto katne ki jingkhang .
Ka jingtrei ban shna ar tylli ki jingkieng ka dang iaid shakhmat .
Ki DVD jong ki phlim kiba ki la shna lang ki don ia ki jingiakren bad ki jingiakren jong ki ha ka por ba ki shna ia kita ki phlim , kiba long kiba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ki .
Ym don sakhi ba kane ka jia .
Hynrei ka jinghap slap ka la jia ha ka por janmiet .
Lada ym don kum kata ka jingiateh , ka Korporation ka lah ban pyrkhat ban ai jingiada lada ka sngewhun ba ki ain kiba la don lypa jong ka ri nongpdiang kin iada bha ia ka jingbei tyngka jong ki nong India .
Hato ka hok longbriew manbriew kam don jingmut ia ki ?
Ia kane ka jingujor la synran lang bad ka jingpan ban sah shipor ruh .
Veer , balei phim iathuh ia ngi na kano ka jaka phi wan ?
U la bthei ha ka kali jong u .
Katba ka kjat jong u ka nang sdien , u la rung ha ka um kaba jylliew bad u la ngam jyllop .
Ia ki jingai jingmut ba bniah ba la ioh kynthup na ka sorkar , ki bank , ki card network , ka Indian Banks ' Association , ka Payments Council of India , ki riew shimet bad ki riew shimet la dang bishar bniah .
La pyntip sha ki pulit bad ynda la poi ha katei ka jaka la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinghikai TOPGUN ka la kylla katkum ka por .
Ka jingpynmih ka la hiar palat ia ka thong namar ki daw bapher bapher , kynthup ia ka jingbym don ka jingpynkhuid ia ka mariang sha ki projek tih dewiong .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon , hynrei hadien ki la wan lang .
Tang kumta ka kam lehnoh kan jah noh .
Ka BJP ka pyrshang ban leh ia ka politik kaba pynpait pynpra .
Ki pulit jong ka Vijay Nagar ki la register ia kane ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki iasam ia kajuh ka sngi kha kaba iapher 41 snem .
Ki heh jong ka CAG ki la pynthikna ba ki la sdang ia ka kam halor ka jingpeit bniah ba kyrpang , bad ba yn sa pynkut noh shen ia ka kaiphod ba rieh ba nyngkong jong ki .
ban ia ki data hangne ​​ba la pyni .
Hynrei yn pynlong ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI ryngkat bad ka .
Utei u samla uba la khlad noh u Mizanur Rahman 40 snem ka rta na Jamalpur u dei uba sah ha kawei ka slum kaba don ha ka thaiñ Mugda ha Dhaka .
100 bad u nombar ba khlem jingsiew .
Kaba phylla ka long ba haba ki briew ki ong ia nga , U kpa jong phi un wan biang ha ka jingmihpat , kata kam shym la pynshlur ia nga ha kaba nyngkong .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Iran uba sah ha ka nongbah jong ka Brazil , Brasilia u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha kawei ka pung jngi ha ka 14 tarik u Risaw 2012 .
Kumno ki katto katne ki briew ki pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingim kaba ju don , hynrei ha kano ka jingktah ? Ngim donkam ban shem ia kane ka jingbishar bniah kaba shisha ban long ka jingpyrkhat kaba sniew .
Yn ai shuti kha khun ia ki kynthei katkum ka polisi jong ka sorkar .
Hato phi kwah ban ioh jinghikai shuh shuh khnang ba phin kham lah ban pyndep ia ka jingshakri bakhuid jong phi ?
Load ia ki dur na ka bynta ki khubor halor
Lehse ki kwah ban buh rieh ia ka .
Kito kiba ngeit ba ka jingpyniaid iew lyngba ka mail beit ka don ka lawei ki kdew ia ka jingroi kaba khlain jong ka ha u snem 2011 .
Baroh ki 22 tylli ki par gas ba la lap haduh mynta ha Bangladesh ki don ha ka bynta ba shatei jong ka ri .
U la shim ruh ïa ka kol kaba nyngkong eh ha ka Test cricket ha kane ka jingïalehkai ban pynliem ïa u Nasser Hussain na ka jingthep bol jong u Srinath .
Kumjuh ruh bunsien ki soh kiba pyndonkam ha kaba pynmih khun ia ki jingthung ki wan na ka jingpynheh ia ki bynta jong u syntiew .
U briew uba la siat u la lait phet .
Katkum ka jingsngew jong phi , hato ka sorkar ka treikam ha ka rukom kaba dei , ha ka lynti kaba dei ?
Hangne ​​ngi peit ia ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka ba la wanrah da u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal :
Hadien kata ki pulit ki la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew kynthup ia kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba ka la pyniap ialade katba ka dang don ha ka jingshah set jong ki pulit .
Ka tnad Excise jong ka sorkar pdeng ka la dawa ban siew ia ka khajna shakri na ka BJP halor ki tiket ban rung sha ki jingialang jong u Modi .
Ka don lai tylli ki rukom buh jingtip hapoh jong ka : 64 GB , 128 GB , bad 256 GB .
Ka kam ba kongsan jong ka kompeni ka long ka jingpynkhuid umphniang hynrei ka don ruh ka jingbei tyngka kaba heh ha ka kam die marbam bad ka kam pyntip .
Hadien ka por , ngi la ia poi kha . Katno nga la sngewkmen ban ioh ia ka kmie , u kpa bad katto katne ngut ki bahaiing hasem ki la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ngi ! Nepal
Ki bor pahara ki trei bha khamtam ha ki District Kokrajhar , Chirang , Baksa bad Udalguri kiba hap hapoh ka Bodoland Territorial Area District .
Ka sur jong ki kan sawa ha ka iing dorbar thawain bad ha ka por elekshon .
La kurup ia ka banner , bad la pynduh bam ia ngi kum ka jingpynshitom .
Nalor ki kmie ki kpa , u Sarfaraz u la iehnoh shadien ia arngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.2 . 5 lak tyngka .
Kata ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u Rohit Shetty .
Ka la ai ia ngi ka jingburom kaba khraw .
Khatduh ki la ioh ia ka kyrdan jong ka bor .
Kane ka dei ka jingialeh pyrshah ha ka pyrthei .
Ka niam kam dei kaei kaei kaba kongsan ha nga .
Ka jingialang ka long ban pynkhlain ia ka rukom seng jong ka seng ha ka jylla .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kaba la niew kum kawei na ki riew pawnam bad ba donbor tam ha ka kam ak phlim Hindi .
U Ahluwalia u la ong ba ka India ka la mad katto katne ki bynta jong kum kane ka jingeh ha ka ioh ka kot , hynrei ka la kiew biang namar ki lad pynbeit polisi .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba hynriew jong ka India ha ka jingsiat suloi .
Ka jingkyrkhu jong ki Blei kam dei tang ka jingkyrkhu jong ka jingmynjur . ka dei ka bynta kaba radbah jong u ha kaba pynbiang ia kaei kaba ngi donkam shisha .
Ka India ka la jan poi hajan ban thep kol .
La pyndonkam ia ki saw snem .
Ka plan ka dei ka jingmut jong u T . U Stanhope Sprigg , u nongthoh kot samla uba la iasoh bad ka Newnes ha ka snem 1934 .
Naduh Pamphilia shaneng ka rud duriaw kam shym la don ki kad lieng kiba heh bad u Alexander u la leit shapoh ri .
La pyniar ia ka buit treikam kaba bniah sha baroh ki bynta jong ka jingsumar pang , hadien kata la pynbha ia ki dak jong ka jingsumar pang bad pynbha ia ka jingtreikam bad ka jinglut jingsep jong ka jingsumar pang .
Hynrei U Blei U ai ia phi ki lad ban long kiba kitkhlieh , u la ong .
U nongniah jong katei ka van ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka PMI jong ka IHS ka la kiew sha ka 55 . 3 ha u bnai Jymmang na ka 52 . 7 ha u bnai Naiwieng , ka jingpule kaba heh tam naduh u bnai Naiwieng 2012 .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , u Vicky Kaushal , u Tabu , bad ka Neena Gupta ha ryngkat ka Taapsee Pannu , ka Divya Dutta , u Suniel Shetty bad kiwei kiwei .
La dep ban shim ia ki jingthmu na ka bynta kane kumba la bthah u myntri rangbahduh .
Ngi la shim ba ka jingpyllait ka long Rs . 1000 klur kum ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingkyrshan ha kane ka Mang Tyngka .
Kan sa aiti ia ka kaiphod ha kane ka kam shen .
Parabangeit , Ka rukom guru jong ngi , ka rukom riewkhuid , ka rukom riewstad ka la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ki por bapher bapher .
Ki pulit jong ka STF ki la ong ba ki nongshah kynnoh kim lah ban pyni ia ki kot ki sla visa ne passport kaba kyrshan ia ka jingsah jong ki ha India .
La dawa jur ban pynshitom bein ia kum kine ki briew .
Ka ain jong ki kali ka don ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ki nombar kali .
Ka jingtuid halor ki kam Tebul 8 . 2 :
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka long ka jaka kaba itynnad ban pynlut ïa ka por mynstep kaba shngaiñ bad kaba pynjahthait .
Ia ka Gelatin bad ka dynamite la wanrah khlem laisen na Andhra Pradesh .
Kan iarap ban pynduna ia ka jinglap ia ki jingkynthoh ba bakla .
Khreh Ki Pulit Na Ka bynta Ka Jingthep Vote Panchayat : DGP
Ym don surok na kane ka jaka .
Ka surok sor kaba bun briew bad ki dieng kiba dum bha ha ka por miet .
U Jitendra Udhampur u la rung sha ka kynhun shipai India hynrei u la bteng ia ka jingpule jong u kaba la shah pynsangeh hangta bad u la shim ia ka kyrdan master ha ka histori bad ia ka kyrdan doktor ha ka Dogri .
Ka kynhun jong ka Dominica ha Beijing ka don baroh 8 ngut .
Haba ai ia kane ka jingtip u Doktor Civil Surgeon u Dr S . N .
Ki la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar sorkar jong ka Kurnool .
Shim nuksa ia ka Myntri Rangbahduh jong ngi kaba la khlad noh ka Mrs Indira Gandhi .
Ka ain jong ka Colombia ka pyniapher hapdeng ka jinglong trai ri bad ka jinglong nongshong shnong .
Hadien la ioh jingtip ba uwei u samla u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Namar ba u khniang jingpang influenza u kylla man ka por bad khlem da lah ban tip , ka jingpang kaba pyniap briew ka lah ban jia shwa ban lah ban thaw ia u dawai ba thikna .
Da kane ngi la pynduna ia ka jingpynmih kot kumba 57 lak sla kaba la pynim kumba 700 tylli ki dieng kiba heh .
Hadien ka jingleit jngohkai sha Australia , u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dang ïalehkai bha ha New Zealand .
Haba ka jingpang ka la jem ha ka taiew ba la dep , ka Mirabai ka la leit sha Mumbai ban ioh jingsumar bad ban sdang biang ia ka jinghikai khia .
Ka jingdon jong kum kine ki jingtip ha ka kyrdan ba shapoh ka pynlah ia ka jingthmu ba la pyniaid da ki bor bapher bapher bad ban ai bor ia ki panchayat ha kaba shim ia ki rai .
Ha ka jingialang kaba 20 jong ka Gujjar Kalyan Board mynta ka sngi , u Virbhadra u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang tyngeh ban pynshong ia ki da kaba wad ia ki jaka kiba biang bad pynbiang ia ki jaka pule .
" " " Kumba ka jinghikai skul ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingtip halor ki sobjek bapher bapher , ka tnad ka la rai ban pynrung ia ka yoga ha ka jinghikai skul " " u la ong . "
U nongpynbna marwei marwei ia ka khubor babha u long uba kongsan ha ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
La synran lang ia u da ka myntri ka tnad khaii pateng ka kong Ms . Ka Marta Novakova bad ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii .
La bthah ban khang khyrdep ïa ki skulbah bad ki skul ha kylleng ka ri ha ka 16 tarik u Risaw ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang novel coronavirus .
Kumta Ill iasah bad ki paralok Khristan jong nga .
Katkum ka kaiphod jong u
Ki symbai kiba iadei bad ki katto katne ki jingdonkam bad kiba la ai bor da ka tnat ai jingbit ban thung ia ki jait jingthung kiba bha .
U Shashi Tharoor MP u la mih shakhmat ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingdawa jong ki samla Congress ban ai lad ia ki khmat kiba thymmai ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingsam ia ki jhur ba jyrngam
Hynrei ka jingshlur , kumno ngi hikai ia ka jingshlur ?
Ia ki met iap la pynkynriah noh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hyderabad : U riewshlur jong ka Nandamuri u Taraka Ratna u la ioh ia ka jingkyndit kaba jur na ka GHMC mynta ka sngi .
Kiwei pat ki ktien rit paid kiba kren ki kynthup ia ka ktien Urdu , Konkani , Marathi , Tulu , Tamil , Telugu , Malayalam , Kodava bad Beary .
Ki snier jong ki dohkha bad ki mrad um ki long ki dkhot met kiba rit bad kiba jrong , kiba shim ia ka bynta kaba kongsan jong ka tdong .
Ia ki jinglah jong ki yn hap ban pynroi .
Suki suki pynhiar ia ki kjat shabar ban pynhiar sha ka jaka sdang .
U Singh , ki la tip , u la shah sumar ha ka jingpang cancer hynriew snem mynshuwa bad naduh kata ka por ka jingkynmaw jong u ka la nang tlot .
Ka kompeni kit liengsuiñ shimet ka Indigo Airlines ruh ka la ong ba kan sdang biang ïa ki liengsuiñ naduh ka 4 tarik u Naitung ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ki kompeni cement kiba la shah pynngat ha ka Cartelization ki kynthup ia ka Lafarge India , India Cements , JP Associates , Binani Cement , Ambuja Cement , Madras Cements bad JK Cement .
Katto katne kiwei pat ki tiar kum ki rong , ki sabon , ki dawai pynkhuid ruh la batai kiba pynpaw ia ka jingktah ia ka jingjaboh .
Ki don katto katne ki jingshai jong ka jingkyrmen .
Ngin khot kumno ia ka ?
U la ong ba kiba bun na ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba donkti ha ki kam pyntriem kiba kynthup ia ka jingpyniap ia arngut ki nongtrei bank bad bun ki pulit .
Ki bahaïing hasem jong kito kiba la ïap ha ka jingshlei um kin ïoh T.4 lak bad kito kiba duh ïing bad jaka kin ïoh T.10 lak .
Thrissur : Haba katto katne ngut ki koidi ki la shah pynkynriah na ka phatok pdeng jong ka Viyyur sha ka phatok jong ka Aluva namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang coronavirus , ka la ai jingmyntoi ia u Mohanan Vaidyar uba la shah set phatok namar ba u la tyrwa ia ka jingsumar thok .
Ha ka jaka jong u Diego Costa ha ka Atletico Madrid u dei u rangïalehkai ba rim jong ka Bayern Munich u Mario Mandzukic .
Bad u la don ia ka atiar pyniap briew .
Saw sien ha ka histori jong ka Alabama la aiti ia ki kam pule puthi kiba kham shalor sha kiwei pat ki jaka pule .
U Lat u la pan jingtip na ki heh sorkar jong ka thain ha kaba iadei bad ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ki nongleit jingleit .
Baroh ki jingpyrshang jong ki nongsynshar ban iada na ka thma nuclear haduh mynta ki la pulom .
Kane ka dei ka jinglong bym don akor .
Ka Congress ka la rem ha ka vote khamtam namar ba ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka ki la rem bad kam shym la lah ban kamai shibun ha ki jaka sor .
Ka jingiatai ha ka rukom Australia ka don ar tylli ki kynhun , kawei pa kawei ka don lai ngut ki briew , kiba iatai halor kawei ka mat kaba la ju khot ka phang ne ka jingtyrwa .
Hapoh khyndiat bnai , ki jingtyrwa bei tyngka na ka bynta 81 tylli ki projek kiba la kot sha ka jingbei tyngka kaba kumba Rs .
Haba ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la jubab ba kane ka dei ka daw bah balei ba ki nongtrei ki donkam ia ka party kaba thymmai , u Bernd u la jubab ‘ Bun ruh ki la ong kumjuh ia ngi .
Ka Innova kaba mynta ka shong dor hapdeng Rs 100.
Dev Deepawali 2019 : Ki nongmane ki pynmeh ia ki sharak khyndew ha Varanasi
Ki jingpynbeit ia ki jingeh kiba eh ki sdang ban pynpaw ia lade katba ka mynsiem jong U Blei ka khot ha ka jingmut ia ki nongrim na ka Ktien jong u .
Ka Airtel Xstream Box ka don 2GB ka RAM bad kumjuh ruh 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hynrei watla katta ruh la pynbna biang .
Kawei pa kawei ka IBG kan don saw haduh san tylli ki kynhun shipai .
" Ka takma Olympic na ka bynta ka Usha ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong nga ha ka jingim jong nga ," u la bynrap ."
Ka lah ban don u slap uba jur ha kine ki 48 kynta ban wan
U la bynrap ba ki la kyrpad ia ki pulit ban pynbiang ia ka jingpahara .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng Raw hapoh ka kyrteng ring Bray Wyatt .
Ka jingkhein jong ki jingpule ka lap ba ka jingbun jong ka jingpang khmat ka nang kiew katba nang heh ka rta .
U long kumba u la long u Lat uba laitluid , uba shah ia ki rukom niam Buddhist jong ki briew kiba don ha kata ka jaka .
Ka jinglut jingsep ka long kumba Rs 1 . 15 na ka bynta ka km .
La kren ia ka da ki ri kiba riewspah lang ha kylleng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngin leit ban pynbiang beit beit ia ki jingdonkam jong ki nongthied ban khot shabar ri , la ong u heh jong ka Reliance Globalcom .
Ka jingtep jong u Shah Jahan ka don shaphang shathie jong ka jingtep jong u Mumtaz .
Hadien kata ka ACB ka la kem ia ka Nancy .
Ia kane ka jaka la plie paidbah ha ka sngi Thohdieng da u nongmihkhmat jong ka sor Kunal Kumar .
U la ong ba ki nonghikai ki la pynrung ialade ha ka sain pyrthei kaba don bynta bad kim leh shuh kum ki nonghikai .
La pynngat ia ki heh jong ka tnad khajna namar ka jingleh thok
Hynrei ka jingrwai ba don jingsawa ka lah ban don khamtam eh ka jingsawa .
Ka Binita ka la long ka nongiakop kaba nyngkong eh ha kane ka samoi ban jop ia katei ka pisa .
Hadien , katto katne ki video jong kine ki bor ba phylla jong ka mariang kiba shim ia ka bor halor ka nongbah kaba kongsan tam jong ka rud duriaw Caribbean .
Katto katne ki kompeni ai ram ksiar ki ai ia ka dor ba sdang kaba 12 percent .
Ka jingduh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
" " " Ka jingbym don jingpang ba la pyntip kam iaryngkat bad ka jingbym don jingma , " " u la ong . "
Ha kane ka jinglong jingman , ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingiakren kaba laitluid bad kaba plie bad ki briew kiba la pynshlur da ka jingbitar bym don dur .
San ngut ki shipai phareng ki la ïap beit bad 31 ngut ki shipai phareng bad saw ngut ki trai ri trai muluk ki la mynsaw .
Kane ka jingiateh ka ong ba nyngkong kin ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew nongshun ba marjan ryngkat bad nangta kin ialeh pyrshah ia ka jylla Madinah .
Ka kynthup ruh ia ki blei jong ka bor shipai bad ka saian kiba ki jaitbynriew ki khmih lynti na ka bynta ka jingshngain bad jingpynim .
Wat la u Darwin u la shim ba ki rong ba itynnad jong ki khnai ki ai katto katne ka jingmyntoi ha ka jingkylla dur , hynrei ki sakhi kim shym la paw .
Nga hap ban sumar ia ki jingsngew jong ki .
Kum ka jingmih na kata , ki kynhun shipai iaid kjat kiba la pyniasoh mynshuwa ha ki kynhun shipai ki la iapra hapdeng ki kynhun shipai thymmai .
" " " Ngim tip shano kine ki leit ban pyndonkam " .
Ha ka bynta ba shabar jong ka madan la pynlong ruh ia ki jingialehkai Star Jubo bad Star Summer .
Ym don ba pyrkhat ia kiba duk .
Kaei ka jingthew jong ka jingroi ha ka jingpyndonkam ia ki plastic jong ka ri India ?
Ngam sngewphylla lada ka poi sha ka T.100 shi dollar ha ki sngi ban wan .
Ka Australia ka la hap 6 wiket ba khatduh na ka bynta 11 ron bad u Ashwin u la khur 2 wiket ba khatduh ha ka shi over ban pynkut noh ïa ka innings .
Ia ka jaka kaba don hapoh ka jingpeit jong ka land bank yn pynlong ban sam sha ki bym don jaka bad ban pynlong karkhana .
Mynta u lok jong nga u long u shakri balang ha ka balang , bad dang shen u la ai jingkren paidbah na ka Baibl ha ka ktien China . Nga ainguh ia U Jehobah uba la pyniasoh lang ia ngi .
Ka jinglong jingman ka la nang jur hadien ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
Katto katne jait ki juti , kum ki juti ia mareh , ki don ki tiar ba la pyndap na ka bynta ban pynduna ia ka jingshah pynkhih , kham bunsien hapoh ka tyrpeng jong ka kjat , ha kaba uwei u buh ia ka jingeh kaba khraw tam shapoh .
U Jay u la iathuh ia u ba ka jingkwah jong nga ka long ba ngan ym ioh snam ha kano kano ka jinglong .
La rah ia u ban eksamin sha ka hospital sorkar .
Ka Board jong ka Jinghikai bad Kot Pule jong ka Ri
Haiti kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai ki la poi sha ka 212 hajar ngut : U Myntri Rangbahduh ka ri Bellerive .
Kaei kaba phi la ong ? Nga sngewsih , nga la jah rngai ha ka jingpyrkhat .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingiakhun ban wan .
La pynjari ia ki pulit kiba bun bha ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingbthei namar ba ka jingkulmar ka dang jur .
Ka nongleh kam sniew kaba khraw ha lyndet jong ka jingkiew ka jingkhia ka lah ban long ka rukom im kaba khlem treikam .
Ha ka jaka kata u nongïalam u Kim Jong Un u la pyni ïa ka jingïadei jong u bad ka China da kaba rah ïa ka kti jong u nonglam khubor jong u President Xi Jinping katba ki dang ai khublei lang ïa ki paidbah hadien kata .
Bad na ka bynta ki nongsynshar donbor ha kylleng ka pyrthei , .
Ia ka Summer la pynithuh ia ka kam shna phlim jong ki rangbah da u Jim South , uba ka la iakynduh ha kawei ka El Torito .
Baroh ar ka IP address bad u port number ki dei ban long kiba la tip thikna da baroh ki host kiba kwah ban iakynduh bha .
Man la ka minit ka pynkiew ia ka lad , ba don kiba wan phai sha iing khlem da khmih lynti .
Ka 9 snem . 30 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ba la pynlong ha ki 91 tylli ki nongbah ha ki 1700 tylli ki jaka eksamin .
U Jisu u la ong : Na ka bynta kane la kha ia nga bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha .
Ka shnong Boonton ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
Bad mynta ka dei kata ka por ! Kaei ka nongrim ban bishar ia ki briew mynta ?
Ka fest kan neh lai sngi .
Ka lawei kan ym long kum ka por ba la leit noh .
Ka phlim ka la pynlong ia ki riewshlur Sunil Dutt bad Kabir Bedi ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka dur jong u nongtuh bad u pulit ba ha khlieh duh.
Hynrei katto katne ki jingkynthoh ki la long shaphang ka jingslem ha ka jinglehkai namar ka engine jong ka jinglehkai , watla la pynduna ia ka na ka bynta ka Xbox , ka dang dawa ia ki tiar jong ka Xbox .
Ngim shym la iohsngew shaphang uno uno uba la shoh ia uwei pat ne uba la lehbein ia ka met .
Lai ngut kiwei pat ki pulit agent ruh ki la mynsaw .
Ka BJP ka la ioh ia ka oxygen jong u Modi , kan neh haduh ba ka jingshah jied kan dang sah : Shiv Sena .
Ka bor synshar pulit ka dei ban pyrshang ban ai ia ka jingmih kaba bha tam da kaba pyndonkam hok ia ki lad ki lynti kiba don .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la don hakhmat eh ha ka jingpyrshah ia ka rai jong ki Centre ban khang ia ka jingkhaii masi ban pyniap .
Ka la bynrap , Ki la bud ia ka kali jong nga wat hadien ba ka signal ka la kylla green .
Ki don bun jait ki kyrteng bym lah ban pyndonkam .
Ka synduk ka don ia kine ki bynta ba kyrpang .
Ngi shaniah pura ha U Jehobah bad ngi kyntait ban tieng .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la khur ïa ka ksiar
Oh sngewbha ko mynsiem to ong ia nga ba nga lah ban spong noh ia ka jingthoh ha uta u maw !
Ha ka kynhun shipai jong ka East India Company ym don uwei ruh u shipai India uba lah ban ioh ia ka kyrdan kaba kham heh ban ia kaba iaryngkat bad u subaltern ne senior warrant officer .
Ka jingdon jong u ha kane ka kynhun kan ai bor ruh ïa ka kynhun ïalehkai bowling jong ki .
Katto katne na ki apps ba pyndonkam bha ha Android bad iOS kim pat don haduh mynta .
San tylli na kine ki jingkit ki dei na India , lai tylli na Europe , ar tylli na America bad uwei na Bulgaria .
Ka dei ka jingsngewthuh jong ka sorkar ha ka Centre la kan pdiang ne kyntait ia ka rai .
Ia ki kyrteng jong kine ki kyrtong la pynkut noh ha ka jingialang jong ka Central Election Committee jong ka party kaba la long hynnin ka janmiet ha New Delhi .
bad u la khot bad kylli hato u Simon uba la khot Petros u sah hangta .
ka jinglut baroh jong ka projek kan long 46 klur .
U Harry u pyrta u lain “U Charlie u la bam ia nga, u Charlie u la bam ia ka kti jong nga!”
Shuh shuh , ngi la iohsngew ia ka sur U Jehobah ym da u angel , hynrei lyngba ka Baibl , khamtam eh ki Gospel , kiba batai itynnad bha ia ki jinghikai bad ka jingshakri U Jisu .
Shuh shuh la antad ba ka Congress kan ioh tang 6 tylli ki seat .
U Anil Kapoor u la pdiang burom ia ka kmie jong ka Priyanka Chopra ha kane ka sngi .
Ka Moothon kaba la pynïaid da ka Geetu Mohandas ka la long ka jingsangeh kaba khraw ha ka jingim jong u Nivin Paul.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad yn sa kem shen ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah , la iathuh ki pulit .
Ngi dang leh ia kine ki jingpyniadei .
Katba 302 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih na ki Hospital bapher bapher bad 103 ngut ki nongpang kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim haduh mynta ka sngi .
Hadien ka jingiakren ki arliang mamla ki la iasoi ia 16 tylli ki jingiateh .
Ia ka jingpynbna ba pura lah ban ioh ha ka jaka ba pura jong ka MPPSC ha mpsc . nic. hapoh .
Ki nonghikai ki la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingrakhe Lohri .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar katba nang jur u slap ha Haryana
Ka ain kaba eh , kaba jngai na kaba iarap ia ki kynthei kiba shah lehbein shisha , ka la kylla long ka lad jong ka jingpynjah burom bad jingpynshitom bein ia ki tnga bad kiwei kiwei .
Pyndap ia u sohjew uba sah ha ka umphniang kaba don ha jrong jong ka khlieh jong phi .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la pynkhreh bha hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha Mumbai
Ia kane u President u la kren ha ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingtei ia u mawsiang jong u Vivekananda ha Vivekananda Kendra ha Kanyakumari ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshah jied jong ki ka la nang kham jyllei .
Baroh ki jingpyniaid ki la sangeh bad ka kam shna ïing ka la hiar dor lut .
Ki jaka niam ba pawnam : ' Pirojpur Jami Mosque , Pirojpur Kalibari , Ramakrishna Math bad ka Mishon .
Ka jingwan thep vote ha ka elekshon ha upazila ka la hiar bha hapdeng ka jingkhanglad jong ki katto katne ki seng saiñ pyrthei kynthup ïa ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Bangladesh .
Da ka jingpynrung ia ka Akrapovic Exhaust system la ong ba ka bor bad ka jingkhih jong ka thuk thuk kan kiew sha ka 36 . 4bhp bad 30Nm ka bor .
Ki skul kiba don 1500 ngut ki khynnah skul kin ioh Rs .
Naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haduh kiwei pat ki nongialam sain pyrthei , ki riew pawkhmat ha ki phlim bad ki nongialehkai , bun ki la pynrem ia ki jingshah thombor ha ka twitter .
Utei u nongïalam ka Sri Lanka un ïakynduh ruh ïa u President ka Ri Ram Nath Kovind .
Ki pulit ki la kem ia u Kavinder ha ka jingshah set phatok na ka bynta ar sngi .
La ap ia ka kaiphod jong ka , u la bynrap .
Kumta u la khot ïa ki khadar ngut ki synran bad u la sdang ban phah ïa ki arngut arngut . bad u la ai ha ki ia ka bor halor ki mynsiem bymkhuid .
Khublei shibun ba phi la peit ia ki video jong ngi , bad ba phi la ia sngap jar haduh kine ki snem .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher bad ki jingiakop bapher bapher hapdeng ki kmie .
U Sharad Yadav u la sngewsih halor ka jingkren jong u Vasundhara Raje.
Ha kane ka por ka lympung ïalehkai phutbol jong ka ri America ka la nang hiar bad u Gonsalves u la sdang ban wad ïa kiwei pat ki lad ban ïalehkai .
U myntri bar ri ka Bangladesh u M Shahidul Haque u la pdiang sngewbha ia u paralok jong u na India ha ka jingwan poi jong u .
Kumba 500 ngut ki briew ki la iap ha kata ka apot .
Ym don ka jingkhangdam miet kaba thikna ha West Bengal , hynrei la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban mih shabar hadien ka por 7 baje janmiet , ong ka CM Mamata Banerjee .
U Bill Gates ruh u don ka jingkyrmen ba ïa u dawai COVID yn sa pyntreikam noh na India ha u snem ban wan .
Ki seng Hindu , lait noh ka Nirmohi Akhara , ki la pyrshah ia ka jingpyniasuk wat haba ki seng Muslim ki kyrshan ia kane ka jingleh jong ki iingbishar .
Kawei ka long ba na ka bynta ki jingeh kiba suk , ia ki jingmut lah ban pyndonkam ha ka rukom kaba beit , hynrei nangta ngi donkam shibun ka jinglehkai hangne ​​.
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyniaid 50 tylli ki bus ha ki hynriew tylli ki lynti .
Ki nongwad bniah ki la ong ba kane ka jinglap ka lah ban don kiwei pat ki jingpyndonkam .
Kata ka jingkyrkhu ruh ka dang poi sha Jharkhand .
Ngim ju pan jingiarap na phi .
" Khatduh eh ki la iatrei lang ha kawei ka drama kaba kyrteng " " Nga Leh Ngam Leh " " .
Ki jingkieng rel khlem briew ki buh ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha ka jingma
Ka Post ka ong ruh : Mynta ka don kawei ka cellphone na ka bynta man ki arngut ki briew ha ka Pyrthei , bad ym duna ia ka 30 tylli ki jaitbynriew ki kham bun ki cellphone ban ia ki briew .
Ki dang rit haduh katta katta bad kim dei ban sahkut ha surok khlem thong .
" Ka Encyclopedia of Korean Culture ka batai ia ka " " Aegukka " " kum " " ka jingrwai ban pynkynjah ia ka jingmut jingpyrkhat ban ieit ia ka ri " " . "
" " " Kine ki dei kijuh ki rangbah kiba pyrkhat ba ka jingieit ri ka long ka jingsiew khajna kaba kham heh ." " " " " " "
Ki nongwad bniah na ka skulbah Cornell ki kwah ban tip ia kaei kaba ki briew kiba rit met da ka jinglong tynrai , bad ki bym pat ju ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingkhia ki bam .
" " " Ngi la leh shibun ki jingbei tyngka ."
Hynrei u long tang uba tbit palat .
U la trei kum u nongdro dur , u nongdro dur , u nongshna dur ia ki jaka lehkai bad u nongdro dur ha ki por bapher bapher jong ka jingim jong u .
Kum ha ka poim jong u Nirmalendu Goons , ngin shu hap ban iam da ka jingsngewsih kaba pynmong ia ka dohnud jong ka jingtep kaba la rim .
Ka rukom ka donkam ia ka jingwad bniah kaba kham bniah .
Ka tnga jong u Vivek Oberois ka Priyanka Alva ka la ai jingtip ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong u drok Sandalwood.
Balei phi mynjur ban don ha ka TV ?
Ka bynta jong ki Institute kum ka jong phi kan long kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka koit ka khiah ha ka ri .
Ha ka snem 1806 , ka hima ka la shah pynjot namar ki thma Nepoleon .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha baroh 18 tylli ki jaka buh mar jong ki surok Punjab .
Ka balang ba ieit jong ka kaba don 70 ngut ki Nongsakhi ka la nangroi stet haduh palat 100 ngut , haba la seng sa kawei pat ka balang ha Palominia .
" U la duh mynsiem haduh katta katta ba " " u la pan ba un iap noh . " " "
U Deputy Commissioner ka Una u Sandeep Kumar u la ïathuh ha ka PTI ba kawei ka kynthei bad ki arngut ki khun shynrang jong ka ki la ïoh ïa ka jingpang Novel Coronavirus .
Hangno la shon ia ki stamp ?
