Kawei pa kawei ka kynthei kynthup ia nga ka la mad ia ka jingshah lehbein ha kawei ka por ong ka MP ka BJP na Mumbai North ka Poonam Mahajan .
Ka ri India shatei lam mihngi ka rakhe ia kane ka sngi kum ka jingjop jong u Trai Hindu Rama halor u ksuid Ravana .
To sah bad ngi na ka bynta baroh ki jingpynbna ba thymmai .
Ym duna ia ka 6 ngut ki briew ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw ha Manipur haba ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la jia ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka Times Now .
Ki MLA jong ka Congress ki la leit sha ka jaka sah .
U don ruh ha Nepal , China bad Yemen .
Mynta wat kane ruh kan ym long khlem ka jingbit jong u nongpyniaid .
Ki kynthei kiba marwei Ki riewstad ki i kumba ki mynjur ba ki kynthei khamtam ki kynthei kiba la shongkurim ha baroh ki rta ki khmih lynti kham bun na ka jingim ban ia ki shynrang .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u la shim ia ka dur ha ka Instagram bad u thoh , Sdang ia ka por ring dur ia ka phlim Bharat ha Malta , ka ri kaba itynnad .
U Fransiskan bad ki jingiathuhkhana jong u ki long kiba lamler .
Ha ka jingphohsniew jong u , u Nebukhadnessar u la iohi ia u dieng uba heh bha uba poi haduh bneng .
Nga la kylli ia ki shano ki leit .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV la ioh kem ia ki .
Kum ka nuksa , kumno lada u nongïoh jingmyntoi u ïap shuwa jong phi ?
Kumta , ngam kwah ban leh sa kawei pat ka phlim .
U la buh nyngkong ia ka mon U Blei bad ia ki jingdonkam shimet jong u ha kaba ar .
Ka India ka la leh da kaba husiar halor ka jingshah set ha iing jong u Hafiz Saeed .
Ki jingialehkai ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki don ia ka kyrdan T20I la buh jingthoh kum ka jingialehkai jong ka pyrthei 2020 .
" " " Katno kan long , kaei kan jia yn sa rai halor ka nongrim jong ka jingiamir jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri . " " "
Ki nongtrei mon sngewbha kiba shong bad trei ha ki Bethel ki kwah ba kine ki jaka kin pynpaw ïa ka jingburom bad jingsheptieng ïa U Jehobah . Kane ka donkam ia ka jinglong ba iaineh na ka liang jong uwei pa uwei .
" bad u la ong ha ki , " " Kine ki dei ki nongwan jong nga , kumta wat pynjah burom ia nga ."
Ka lah ban long kaba shyrkhei , hynrei ka don ruh ka jingsngewrit kaba khraw bad ki kti kiba heh kat ban khum ia kita kiba heh ar shah ia ka ha ki jingkyrkhu kiba sngewrit tam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 3 tarik u Jylliew .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA : U Roger Deakins , 1917 .
Nga kyrpad sngewrit ia baroh ki nong India bad ia phi baroh kiba don hangne ​​ban kyrshan ia nga ha kane ka kam kaba khraw .
Kane ka fund kaba thymmai kan bei tyngka ha ki kompeni kiba pynleit jingmut ha ka internet , ki mobile , ki lad pathai khubor , ki jingstad jingim , ki teknoloji bad ki kompeni kiba pynleit jingmut ha ki nongthied nongpet .
U khun jong ka kmie kaba duna bam u kham don ka lad ban kha khlem bam .
Ki nerve jong u Edwards ki la sngew jynjar mynta katba u dang peit ia ka jet kaba wan rung .
Ka CGS Pabna ka dei ka jhad pahara rud wah jong ka kynhun shipai rud duriaw jong ka ri Bangladesh .
Uno uno u jingthung uba shaniah ha ki shyieng jong ki jingthung ne ki mrad kiba la iap na ka bynta ka jingbam .
U Dabid u la ong : Ki shyieng jong nga kim shym la buhrieh na me haba la thaw ia nga ha kaba rieh , haba la shna ia nga ha ki bynta ba shapoh tam jong ka pyrthei .
Dei ruh ban pynshlur ia ki .
Ka Congress , u Modi u la ong ba kam don jingshaniah satia ha ka synshar paidbah bad ki riti synshar , haba kdew ia ka jingthmu ban wanrah ia ka jingtyrwa pynrem pyrshah ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Shiphew ngut ki lehnoh ba la kynnoh ba ki dei na Pakistan ki la rung shapoh ka ri India lyngba ka kad lieng Gujarat bad ki la thombor ïa ki jaka ba kongsan jong ka Mumbai ha ka 26 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka ai ia ki kyrdan pule Bachelor of Engineering ha ka kam kompiwtor , ka kam bording bad ka bording , ka kam bording bad ka jingpyniadei , bad ka kam kor kor .
Ka phlim LKG kaba pura ka la mih ha ka tamilrockers
Ka jingkylla ha ka jingroi ha kaba u arista u lah ban san kum ka kjat .
Ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la leit sha ka Supreme Court ban pynkylla ia ka hukum kaba la plie lad ban pyllait ia u Padmaavat .
Ha ka jingiakop siat suloi jong ka ISSF ha u snem 2018 ha Changwon , u Panwar bad ka Shreya Agarwal ki la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakop ialehkai air rifle junior mixed team kaba 10 meter .
Ka India ka kham bunsien ka dei ka jaitbynriew kaba dih sha .
U Sourav Unnikrishnan u la thoh ia ka screenplay bad ki jingiakren katba u Arun P u la bat ia ka camera .
Ka INS Aditya ka dei tang kawei ka lieng ha kane ka kyrdan .
Ha kane ka thma ki shipai holgun ki long 10 ngut.
Ka jingpynwandur thymmai da u Dr . U Dr.
" Haba u Luqman u la ong ia la u khun kumba u la ai jingmut ia u " " Ko khun wat pyniadei ei ei bad U Blei namar ka jingmane bleithaw ka long ka jingbakla kaba shyrkhei " " ".
Kane ka dei ka jingleh bakla kaba pawnam na ka liang jong ki pulit .
Ka jingeh ka long ban tip ia ki digit ba la buhrieh ha ki hynriew tylli ki khmat bym lah ban iohi .
" " " Nga dei ban pynim ia kane ka balang ."
Uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Punjab u la ong ba ki pyndonkam da ki drone ban peit ia ka jingleit jingwan bad ki jingialang kiba heh ha ka por ba pynlong mela bad kim donkam jingbit ban pyndonkam ia ki.
Phi lah ban pyndap da ka umsohjew ne ka umsohjew ha ka dawai jong phi .
Nga la bakla ban ïalehkai mardor ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai bad ka la wanrah ïa ka jingmynsaw bad jingeh ha ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei u la shim por ban bishar bniah ia ki sakhi . Kum ka jingmih u la pynshisha ha lade ba ka Baibl ka long shisha kaba lah ban shaniah .
Kawei ka kamra ka don bun ki kamra bad ka microwave bad ki jingkhang .
Hynrei ki pulit ki dang artatien .
Ha baroh 241 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
La pynkynriah kumba 4,000 ngut ki pulit .
Kine ki lai ngut ki lehnoh kiba la iap ha katei ka jingiasiat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Eesa Fazli na Srinagar , u Syed Owais bad u Sabzar Ahmad Sofi baroh arngut ki dei na ka Anantnag district .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor Ki kompiwtor ha ka jinglong briew .
Ka sorkar Eritrea ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh ba ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
Ka Bersih ka khot ia u khlieh jong ka ri ban pynthikna ba ki elekshon ha ka ri baroh kawei , kiba la khmih lynti ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan , kin long kiba hok .
Ngim shym la sdang bha ha kane ka jingialehkai .
Ka la rai ba ka jingleh jong u Nongbishar kam shym la long kum ka jingleh bymman kaba la pynshisha .
U Surendranath u dei u nonghikai jong ka National Law University ha Delhi , bad u dei u nongpynïaid jong ka projek wadbniah halor ka jingpynshitom ïap .
Haba ngim shym la plan ia ka , ka jia .
Ki seng nongrep ki pyrkhing ban sdang ia ka jingpynkylla kba ha ka 10 tarik u Iaiong
Ka phang jong ka Haraamkhor kam dei kaba la ktah da ki katto katne ki nongshna phlim .
La eksamin haduh 14 ngut ki sakhi khlem da pynpaw sha ki nongshah kynnoh ia ka jinglong jong ki .
Ka jingai jaka shong na ka bynta ka counseling kaba nyngkong kan long ha ka 25 bad 26 tarik u Risaw , bad ka sien kaba ar kan long ha ka 5 haduh ka 9 tarik u Risaw 2019 .
" Ha kane , u Ashwin u la jubab mardor : " " Ngam lah ban khmih lynti ba phin wan sha India ruh kumjuh , kata kan long ka series kaba khatduh jong phi ." " "
Ka jinglehkai jong ka ha ka Queen ka la shah iaroh ha ki kritik .
Ki pulit sorbah ki dei ki kynhun ba kyrpang jong ki pulit Bangladesh .
Ka jingmut jong ki paidbah ka i kumba ka kyrshan , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki ong ba ki kyrshan ia ka .
Kum ka nuksa , ki bor synshar ki la tip ba ki la pdiang ia ki kot kha ba thok ne ki la iehnoh ban pynshisha ia ki rta lyngba ka thup jingtip jong ka jingkha khun .
Ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka shah ktah jur .
U nongïalam ka liang pyrshah hapoh ka ïing dorbar thawaiñ u Raushan Ershad ha ka janmiet sngi saitjaiñ u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Japan uba dang wan jngoh ïa u Shinzo Abe .
Ia kane la lap da ki bor ba dei peit hadien .
Ha baroh ki jinglong , kine ki jingpyni kin sdang na ki tempi jong ki dharma thakur , kin iaid kylleng ki jaka sah ba marjan bad kin kut biang ha ka tempi .
Ki riewstad ain ki ong aiu halor kane ka kam ?
U Vice Admiral RC Wijegunaratne Commander jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka u dang wan jngoh ia ka ri India naduh ka 29 tarik Nailar haduh ka 02 tarik February 2017 .
Ha ka por ba u apostol ba khatduh u Ioannis u la tymmen , kane ka jingphaidien ka la paw shai . 2 U Pet .
Ki jingpynkylla ba la pynlong ha ka dorbar thawain
Hadien ba la dep ka jingthep vote , u Nongmihkhmat elekshon un khein paidbah ia ki vote hapoh ka por ba la buh .
Katkum ka jingkhein jong ka Reserve Bank India , ha ka taiew ba ai jingtip , ka jingbuh pisa ka la kiew namar ka jingkiew jong ki marpoh khyndew jong ka pisa bar ri .
Nangta u khang ia ki khmat bad u pynjahthait .
Ha ki katto katne ki jaka ym don ei ei .
Ka jingmynjur na u President ka la pynlong ia ka jingpyllait ia ki koidi bar ri .
Ha ka jingshisha lada ka sorkar AP ka la ap katto katne por , ka lah ban lah shisha ban pyndep ia ka jingthmu jong ka khlem da lah ban khanglad ia ka RBI .
Hadien kane la ai jamin ia ka Karti Chidambaram .
Pyndonkam ia kawei ka spun ka cream ha kawei pa kawei ka snieh kpu .
Nangta u la iasam ia ka khubor babha .
Wat pyrshang ban tynjuh ia kane ka theory .
Tang ka jingtip ia ka kam pat biang .
U la mihkhmat ia u Charles V , u Syiem Rom Bakhuid bad u Syiem jong ka Spain .
La pynlong ruh ia ka jingrakhe Khristmas ha katei ka sngi .
14 Ka kam ialap ka la ioh jingmyntoi ruh na ki por jong ka jingsuk kaba rit .
Phi ioh ia ka lad ban nang katto katne ki kam thymmai , kan ai jingmyntoi ruh ia phi .
Ka duriaw bah ka dei ka rukom ba khatduh eh ba la pyndonkam bad ka dei na Italy .
Nga la sngewbha palat .
U Sudhakaran u la kynnoh ba ki nongialam ka party ki artatien ban iadon bynta hapdeng ki paidbah .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la shim ia ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ban sam ia ka dur jong ka kaba ka dang iashong dur bad uwei u paralok jong ka .
Ia kane ka skhim ai sut na ka bynta ki MSME la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai Nohprah , jong u snem ba la dep .
" U Javadekar u la ong " " kham mynshwa ha ka Press Information Bureau , ngi ju pule kot khubor , bud ia ki channel . "
Kane ka kynthup ia baroh ar ki bynta jong ka ioh ka kot ha ka liang ka jingpynbiang bad ka liang ka jingdawa .
Haduh mynta 12 000 MT u Sohjew u la poi sha ka ri bad u la long uba la pynkhreh ban sam hapdeng ka Sorkar Jylla .
Ka jinglong . . . ka jinglong kaba janai .
Ngi ngeit ba lada ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji digital , ka jingdonkam ba kongsan ka long ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka teknoloji ha ki bynta ba jngai tam jong ka ri .
U Pokhriyal u la kam ba ki briew kim shym la pdiang ia kane ka jingleh jong ka Congress , bad ka jingmih ha Uttar Pradesh ha ka elekshon Lok Sabbha ka long ka sakhi ia kane .
U Rahul u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatylli ha ka jingiakhun pyrshah ia ka BJP bad ka RSS .
Hynrei u la kynran dien biang .
Na ka bynta uwei pa uwei u khynnah skul , don u nonghikai .
Ka sorkar na ka bynta mynta ka kwah ban khanglad ia ka jingtest ia u khniang jingpang coronavirus tang ha kawei ka laboratory .
Leit sha ka jingleit marwei
Ki trai kali kin ym donkam shuh ban rah ia ka laisen niah kali , ka kot pynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki kot ki sla ha ka dur tynrai .
" " " Ai ba un thung shwa ia u Dalit kum u deputy CM ha Delhi bad nangta dei ban ia kren ia kane ha Punjab " " " " ka la bynrap.
" Ka Ann ka la ong, " "Ngi lah ban pyrkhat ia ki jingtyrwa dor jong ki startup kiba don 2 tylli ki dur." " "
Haduh mynta la ioh ban sei haduh 11 tylli ki met iap , la ong u additional superintendent jong ki pulit ka Ratnagiri u Vishal Gaikwad .
Kum kane ka kam kan pynsngewbha shisha ia phi .
U Ahmed Patel , u myntri saiñpyrthei jong ka Congress , u la ong ruh kumjuh .
Ka India ka long kaba tbit tam ha ka jinglah ban pyniaid ia ka jingeh .
Ki nym ialeh na ka bynta jong phi .
Yn nym ai jingpynbna sha kino kino ki nongrep .
U dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban long u nongplie .
Ki pulit ki la mih ban pynduh ia ka jingpyrshang jong ki .
Pynkup burom ka UAE ia u PM Narendra Modi da ka Zayed Medal kaba dei ka burom paidbah kaba heh tam jong ka .
Hooid , kata ka dei kaba ki lad pathai khubor ki la thoh .
U Johnson u la ong shisien haba u briew u la thait na ka London , u la thait na ka jingim .
Hynrei 125 klur ngut ki briew jong ka ri India mynta ki don ka jingngeit ba lada ngi iatreilang ngin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid .
Ngam kwah ban pynduh jingkyrmen iano iano ruh .
Ka skewer jong u soh ka la long kaba la pynkhreh .
Ha ki por jong ki nongsynshar phareng , bun ki nong India ki la seng ia la ki kam lane ki la iasoh bad ka kam shipai bad pulit ha Hong Kong , bad ki khun ki ksiew jong ki ki dang iai bteng ban shong ha kata ka jaka .
Ka Brattleboro ka pynlong ruh ïa ka jingïaid kjat jong ki masi ha ka por lyiur kaba rakhe ïa ka kolshor dud jong ka Vermont .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me .
Ia ki jingthung lac dei ban kheit tang ynda ki la san .
U la kdew ba ia ka kam bank baroh kawei ym shym la pyniaid katkum ki polisi , ki ain bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Gautham Menon bad u Prasath Murugesan .
U Baig u la ong ba ka PDP ka la iatreilang bad ka BJP na ka bynta ban pynthikna ba ka hok kan long ia ki Muslim ha kylleng ka ri bad ki paidbah Kashmir .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ummat bad ki la pyndonkam da ki kuli bad siat da ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbah , la ong u Reddy .
Ynda la pyntreikam ia kane ka ain , yn ai por biang ia ki nonghikai ban ioh ia ka hok .
Kane ka dei ka kamra shet bad ka tub kaba don ki tile
" " " Ka mariang ka pynitynnad ha ka dur bapher bapher ha ka jingitynnad paragon ha ka por lyiur , ka aiom slap , ka aiom tlang , ka aiom tlang kaba kut , ka aiom lyiur , ka aiom tlang . " " "
Ka India ka ngeit ha ka jingpyrshang kaba bteng na ka bynta ka jingpyniaid ia ka ram bad ka pisa kaba kham biang , bad kumjuh ruh ka jingpynroi ia ka iew ram hapoh ka ri kaba kham jylliew bad kaba khlain .
" " " Ngin sa lum katba lah ha ka pisa , bad ngin sa ai noh ia kaba sah ."
Ki heh sorkar ki la ong ba la lap ba haduh 45 percent ki kam ba la mynjur ha ki skulbah rep jong ka jylla ki long kiba thylli kaba ktah ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
U Adonijah u lah ban pyrkhat ba da kaba shim ia ka Abishag kum ka tnga jong u , u lah ban ialeh biang ia ka khet .
Da ki khuri bad ki ewer bad ka khuri jingdih kaba thiang .
Ka Myntra ka la buh lain ia ki jingtei bad ki jingai kyrpang na ka bynta ki nongthied jong ka .
Nangta ki shynrang ki la tuh ia ki card bank jong ka , ki jingdeng bad ka pisa bad ki la leit noh .
Haba ngi thang ia ka Crop Residue te kine ki element ba kongsan baroh ki thang bad jah noh ha ka Iyer .
Ka khlem pat ju leit sha England mynno mynno ruh .
namar ba ka don ka bording hangta , bad kata ka long kaba ma .
Ki lai ngut ki nongleit jingleit kiba la pyllait na Iran ki la kren pyrshah ia ka jingshah pynrem jong u nong America .
Plie ka Malaika Arora shaphang ka jingiadei jongka bad u Arjun Kapoor
Ka jingpynbeit surgery ia ka shyntur .
Ia kane ka rukom la pynmih hadien ba u Myntri ka tnat Rel u la shimkhia ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka RDSO .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ruh ka la sam ia ka video ba ka sngewtynnad ia katei ka jingrwai .
Naduh ka jingkha haduh ka jingtep , ki briew ki ialeh ban wad ia ka jingieit , ki roi ha ka jingshit jong ka , wat ki pine noh bad ki iap namar ka jingduna jong ka .
Baroh arngut ki la sdang ban ialeh pyrshah bad ki .
Ha ki por ba la dep ia kane ka mat la pynpaw da u Chairman barim jong ka National Commission na ka bynta ki jaitbynriew rit paid u Tarlochan Singh .
Sngewbha ko sahep , nga lah ban mareh stet bha .
Hynrei kane kam don ha ri India .
Kane ka dei ka jingleh jadu lada nga la ju iohi ia ka .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Kumba long ha ka Seva Sadan bad ka Premashram la pynmih nyngkong ia ka dur Hindi .
Hynrei hangne ​​ka jingeh ka long , kawei ka kompeni ka shna napkin na u shniuh . Ka treikam bha .
Bad kumta kane ka mu hangne ​​ka dei ha ka jingshisha ka mu kaba nga khein hangne ​​da kaba pyndonkam ia kane ka formula .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal ka la jan kut .
45 tylli ki khlur kiba don hapoh ka bynta pdeng jong ka kynhun la shim ba ki long ki dkhot kiba lah ban long .
Ka jingkynmaw ia u sing uba don ha ka kynroh .
Ka phlim Wajah Tum Ho kaba la pynmih da u Vishal Pandya , la pyni ia ka phlim ka Sana Khan , u Sharman Joshi bad u Rajniesh Duggall .
La khot ruh ia ka ka jingbakla jong ka jingpynbeit bakla zero kawei , ha kaba zero kawei ka pyni ba phi ioh ia ka nuksa kaba dei lane phi ioh ia ka nuksa kaba bakla .
Kane kan dei ka jingleit sha suinbneng kaba saw jong u Koch bad kaba nyngkong jong u Meir .
Ka la thoh ‘ kaei kaba dei ban leh ’ bad ‘ kaei kaba ym dei ban leh ’ ha kaba ïadei bad ka jingpynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingpynrung ia ki Ophisar Kynthei ka long katkum ka jingdonkam jong ka seng , ka jinglah ban ialeh , ka jinglah ban ialeh bad ka jingtreikam jong ka Army .
U apostol Ioannis uba la tymmen u la ai jingmut bha ha kane ka bynta .
la ka long ha ka jingsynshar ne ha ka kam khaii .
" Hynrei U Jisu haba u la tip ia ki jingmut jong ki , u la ong ha ki , " Ka hima baroh kaba ialeh pyrshah ia lade kan pynjot noh . Ka iing kaba ialeh pyrshah ia lade kan hap noh ."
U Akshay Yadav u dei u khun jong u samla secretary ka seng Samajwadi u Ram Gopal Yadav .
Na ka bynta ki ri kum ka India ha kaba ki marpoh khyndew , khamtam ha ki jylla bad ki jaka kiba duna ka jingroi , ki long kiba eh ban ioh , ki jingmih na ki RCT ki long ki jingai jingmut kiba kongsan ha ki rai .
Kumjuh ruh hadien ka ' por kylli jingkylli ' ha baroh ar tylli ki iing dorbar , ki dkhot ki rah ia ki mat kiba donkam kyrkieh ia ki paidbah .
Ka Sirumugai kaba don ha Coimbatore ka dei ka jaka kaba pynmih bun eh ia ki jain rong kora .
Hynrei kane kam dei ka por ban sngew .
Ka jingknia bad ka jingainguh um shym la kwah . ki shkor jong nga me la plie : ia ka jingainguh thang bad ia ka jingainguh namar ka pop mem shym la dawa .
Ia ki kyndon iaid kai la pynmih da kaba buh jingmut ia ki lad jingiada kiba lah ban shim ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki shipai kiba la ieng skhem hapoh ki jingeh , kiba pyndep ia la ki kamram , kiba bat ia ki riti dustur jong ki shipai jong ngi .
2019 World Cup : Ka England ka la jop da kaba kamai 119 ron
Ki jingsdang jong ka jingiathuhkhana .
Katno ka jingshai ka long .
U khun jong u aktor Vikram u Dhruv Vikram u la shah jied kum u nongak phlim shynrang , kaba la pynlong ia u ban ak phlim nyngkong eh .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki hajar ki jingim . . .
Ki don ki kyndon kiba dei ban bud haba leh kum kine ki kam hynrei la shu bud beit , la ong ka Priyanka .
U la khlad noh ha ka por 1 . 30am ha ka sngi Balang .
Hato ka Baibl ka dawa shisha ba ngin ai ia ka pisa kaba la buh kum ka jingai sngewbha ? Pynbeit shimet , katno nga dei ban ai jingiarap ?
Ha kine ki 18 bnai ba la dep ka jingleit surf ha ka Net ka la kylla long kawei na ki jinglehkai ba pawnam tam jong ki samla , la ong ka kot khubor .
Ka Priyanka ka la thoh : “ Ka la sngewlyngngoh shibun eh ia ka jingshah thombor .”
U la don ha ka list .
Kumno phi sngew haba la ai ia ka jingpynbna ?
Bad ha kane ka taiew ba la dep jong ka jingrakhe , nga la nangroi shuh shuh .
Ki jingwad bniah ba la leh ha kaba sdang jong ka snem 2000 ki la pynpaw ba donkam palat 11 ,000 tylli ki Ïing Hima ha ki ri kiba dang kiew , ha kaba ka pisa ka long kaba duna .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip , ki reflex bad ka jingpyniadei ki nang slem .
Ka jingiakop ai khublei ha ka sngi jong ki kmie
U Majeed u don 8 ngut ki khun kynthup 5 ngut ki khun kynthei .
U long uba isynei . ka jingmap .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Modi u la ong ha u President Solih ba ki polisi jong ka India ‘Neighborhood First’ bad ka Maldives ‘ India First’ ki la pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha baroh ki liang .
U dei u nongtrei sorkar uba ioh tulop .
Ka tnat rep ha India ka dang iai bteng ban long ka lynti jingim jong ki briew jong ngi bad ka bynta ba kongsan ha ka jingmih jong ka ioh ka kot jong ngi baroh kawei .
Haduh mynta la shim nongmuna haduh 384 tylli na ki shnong bapher bapher jong ka District .
La donlang ruh u symbud myntri rangbah u Rakesh Sharma bad u symbud myntri ka koit ka khiah u Om Prakash .
Ha ki snem 1950 ka India ka la iasaid ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki ri Europe ha Africa bad Asia .
U la pynpaw ruh ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka AAP .
U PRESIDENT KA RI INDIA U PYNBNA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U ANANTHAMURTHY , Rashtrapati Bhavan : 23 . 08 . 2014
Ka jong phi , Anne 27 TARIK TARIK 1943 Ka Kitty baieit tam , u Pim u khmih lynti ia ka jingwan hiar thma ha kano kano ka sngi mynta .
Katba ki lynti lyer ki nang rit ha ka jingpang sniehdoh , u khynnah u shem jingeh ban ring mynsiem , ka jingkhih ka shyntur bad ka jingsma , kaba ju iadon ryngkat bad ka jingsma .
Kine ki jaka ki don ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot kti , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki point bad kiwei kiwei ba la shna da u maw rnong .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Sngi .
Ka jingpynlong ia ki nongpyndonkam ban tip shaphang ka jingdih buaid jong ki , khamtam eh ia ki jingma ha ka jingim shimet , ha ka imlang sahlang , bad ha ka jingpule kaba mih na ka jingdih buaid , ka pynkiew ia ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki shaphang ka jinglong jong ki .
" U la paw ha ka show ba iadei bad ka phlim jong ka Ekushey Television " " " Cine Hits " " kum u nongpynbna ba man ka por."
Nangta , kiei kiei ki lah ban shim ia ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ka bank pdeng ka la pynkiew ruh ia ka dor reverse repo kaba ka RBI ka shim ram na ki bank khaii sha ka 6 percent na ka 5 . 75 na ka shispah .
" Ki rang thymmai ki la ialehkai bha " " u la ong ."
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden bad ia ki nongpang kiba mynsaw ha Rayagada hospital .
Namar ka dopamine kaba tuid shapoh ka met jong ngi haba ngi don ia ka jingpang ka don ar tylli ki kam .
Baroh ki jait jingshah lehbein ki hikai ia ki jinghikai kiba sniew kiba lah ban rung jylliew bha ha ka por ba la san .
Ka jingshah lehbein ki kynthei trai ri ka la nang kiew ha kine ki por ba la leit noh .
Ki jingpynbeit kim pat biang , pyndep ia ki bad pyrshang biang . . .
Haba kumta kiei ki jinghikai ia ngi ? Ki Jingpynpaw jong ngi ia ka jingsngewnguh .
U Raja u la iateh lok bad ka Company ha kaba sdang ym namar ba u long u nongsynshar jong ki phareng , hynrei namar ba ka Mysore ka long ka nongshun jong baroh ar .
Hynrei ka Congress ka la tuklar ia kane ka hukum .
Hadien ka Maharashtra , ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba ar ha kaba pynmih ia ki jaboh jabaiñ ha ka ri .
Ki doktor ki la ong ba u lah ban nym lah ban trei biang .
U Saif u don ia ka bynta jong ka nongshet jingshet kaba tbit bha ka Roshan ha ka phlim.
15 run na ki 10 tylli ki bol .
U Virat u don ka rukom long kapten kaba pher , u sngewtynnad ban don beit ha khmat man ka por , u sngewtynnad ban ialam na khmat bad ban long uba shlur man ka por .
Lada ki khniang kin paw ha ka jingbun kaba pynsniew , lah ruh ban pyndonkam bha ia ka jingtreikam ban tehlakam ha ka jaka baroh kawei .
" " " U Jehobah u la pynsleh ia nga ban iathuh ia ka khubor babha ha kiba jemnud . "
Hynrei tang khyndiat eh na ki kiba tip ia kaei kaba ki pan . Hato kum kane ka jingjia ka lah ban jia shisha ?
Ngi la iakren bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka Way Kambas National Park ka dei ka national park kaba heh 1, 300 square kilometer kaba don ha ka jylla Lampung kaba don shathie jong ka Sumatra ha Indonesia .
Ha kane ka jingialang la don lang ka Welfare Secretary ka Himani Pandey bad kiwei ki heh ophisar .
U Blei u peit ia kiba duk .
Bun na ki ki sah ha ki ri bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia ki samla . . .
Ki para marjan jong u ki lah ban pyrkhat kumno ?
Ka khynnah kynthei kaba itynnad kaba ieng hajan ka thliew ding kaba saw .
Ki kynthei ki lah ban pynkhih ia lade ha ka liang ka jingshongkha da kaba pynkhih ia ki kjat jong ki da kaba pynkhih ia ki shyieng ha ki kjat jong ki , kaba pynmih ia ka jingeh ha ki dkhot met .
" " " Ka jingiakynduh hapdeng ki arngut ki myntri bar ri ka la sdang kumba la buh por " " " " la ong u heh jong ka tnad bar ri jong ka Turkey sha ka AFP . " " "
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohi ba ka um ha ka dam Mullai Periyar mynta ka la poi sha ka jingheh kaba lah ban shah katkum ka ain kaba long 142 phut bad ka la ai .
Ka Kolkata Knight Riders ka la ioh ban ioh ia u nongialehkai ba rem dor tam na ka jingdie lilam da kaba soi ia u Pat Cummins u rang ialehkai na Australia ha ka dor kaba T.15 tyngka. 50
Ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingsam symbai kaba bha , kine harum .
Hynrei ym shym la iathuh ia u katno tylli ki vote u la ioh .
41 ngut ki briew ki la iap bad 158 ngut ki la mynsaw , la ong ka tnad kam poh iing jong ka Afghanistan .
Ym shym la don ei ei kaba dang sahteng , hynrei ym pat pynmih ia ka hukum iap .
Ka kynhun ba la khlieh da u DC ka kynthup ia kiwei pat ki dkhot ba kynthup ia u SP , u SDM Bilaspur , u ophisar ka tnad tih mawshun , u ophisar ka tnad khlaw , u ophisar ka tnad khajna bad ki ophisar ka kit ka bah .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka , ka kot ka sorkar ka pynpaw ba katei ka kompeni ka la buh dak khaii ia ka kyrteng H ’ Ness ha India .
La khmih lynti ruh ban iasoi katto katne ki MoU ha kane ka jingleit jngoh .
Hynrei hadien katto katne snem ka la poi sha ka jingkut jingmut ba U Blei U don bad ba u long U Nongthaw ia ka jingim .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Justin Langer u wanrah ia ki rang ialehkai phutbol jong ka Aussie Rules ban ai mynsiem ia ka kynhun
Ka la long na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka dur na ka Facebook jong ka Kathy Yamzon
Ki karkhana kiba hadien ki la duh ban siew ia ka sut jong ki NCD kiba shongdor T.15 . 14 klur kaba dei ban siew ha ka 12 tarik u Lber .
La kem sa arngut ki pulit ha ka jingiakynduh bad Ishrat
Ka jingpynroi ia ka jinglong ba janai jong ka tnum nar ka la ailad ban pyndonkam ia ki string kiba kham heh , kham jem bad kham bun .
Hapoh kane ka Yojana , ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep jong ki samla pule ha ki kam sumar , engineer , science , arts bad law .
U myntri ka tnat Science and Technology u Pawan Bansal u la iathuh ba ia ka tarik ban sdang yn sa tip ha u Naiwieng 2020.
Da kine ki 3 tylli ki radar yn ktah ia ka jylla baroh kawei na ka bynta ban buddien ia u slap bad ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng , bad ban maham bha ia ki paidbah shwa .
Haba kumba 200 snem shuwa ka jingjia , u la jer kyrteng ia u Seiros u Persia kum u shakri jong u ha kaba pyllait im ia ki Jiw , u la ai shuh shuh ia ka jingpynshisha ia ka jinglong Blei jong u .
Ka India ka la hiar na ki snem ba la dep sha ka kyrdan kaba 133 .
Lane lehse ka la shu iehnoh ia u briew jong ka jingim jong ka .
U CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la ai khublei ia u PM Narendra Modi ha Surajkund ha Faridabad district ha ka sngi Saitjain .
Balei kim leit phai biang
Lada phi la khot ia nga ban pynkhuid ia ka jingkhang jong phi , ngan jin da la sngewkmen bad burom kumjuh .
Ka jingpynduna ia ka jingsahteng jong ki jingpan patent . Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka jingwad bad jingpeit bniah ia ki jingpan patent .
Kaei kaba pynlong ia ka ? Tang shisnem mynshuwa ki doktor ki la kynnoh ia ki kmie ki kpa ba ki pynlong biej ia ki khun jong ki .
U kwah ban ioh ia ka jingsuk .
Hynrei u nongaiktien ka IBM India u la kyntait ban kren eiei .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh ki nongïoh jingmyntoi ki la batai kumno ka jingpynïasoh LPG ka la pynduna ïa ka por ba pynlut ha kaba shet jingshet , bad ka la kyntiew ïa ka jingim jong ka longïing baroh kawei .
Ki dur ba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka thain ki pyni ba ki hynriew tylli ki met iap ki phai khmat shapoh ha rud surok .
Ka Tata Altroz ​​la khmih lynti ruh ba kan ai shibun ki jingdonkam bad ki tiar , ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai ha ka bynta .
Ka video ha YouTube ka pyni ia ki shynrang kiba shoh ia ngi da ki nar bad bret ia ki tiar iing ha ngi .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad jong ka tnad pyntip katkum ka kyndon 69A jong ka IT Act .
Ki don kiwei pat ki jingjia ruh .
Ka jingiaid paidbah ha ka surok Lakshmi ha Pune .
Kaei ka jingkhein jingeh ?
Ka dei ka jingpyniap ia ka jinglong briew , ka la ong .
Ngan ioh ia u ha ka por mih ka sngi bad ngan pyndait ia ka sniehdoh jong u ha ka jingkhang !
Hapoh khyndiat bnai ka la poi sha ka 3500 .
Dang shen eh ka la don kum kane ka jingiakhih kaba heh , ha kaba iadei bad ka um jong ka wah Cauvery , ha Karnataka Bangalore hynrei ym shym la siat wat tang shisien ruh .
U aktor u Shakti Kapoor uba ak kum u briew uba kylla shynrang ne kynthei ha ka phlim Raktdhar kaba un sa wan , u kyrmen ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha bad kaba iaryngkat na ka bynta jong ki .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban rung shapoh ka phyllaw bah da ka khyrdop rit kaba don hajan ka khyrdop bah .
Ka lah ban pynmih ia ka disc . Kawei ne bun ki file ha kane ka disc ki plie hapoh ka aplikeshon .
Ka jingsoi kan long ha u snem ban wan .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Parmeshwar Reddy .
Ha ka jingkren jong u , u Trump u la kam ba ka jingsynshar jong u ka la pyndep kham bun ban ia jan baroh ki jingsynshar ha ka histori jong ka ri jong ngi .
Hynrei ka jingkhluit jong ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia ka long hapoh ki kyndon ba la buh .
Lada ngi shu pynjlan ia ki jinglong , khlem kano kano ka jingbishar bniah kaba shisha , haduh u snem 2050 , ki don ar tylli kiei kiei kiba lah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding : kaba nyngkong , ka jingroi jingbun briew . kaba ar , ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka sorkar kan thaw ia ka tribal advisory council
Ha ka phlim ‘ Pulan Visaranai II ’ kaba la pynmih da u RK Selvamani ym dei uwei ne ar ngut hynrei ki don lai ngut ki heroine . Ha ka jingkren lyngkot , la pyni ia u kum u James Bond uba dang rit .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingmane ha St . Mark , bad kumjuh ruh ka jingshakri shabar sha ka imlang sahlang kaba kham heh .
Nga la iohi ia lade ha Kashmir ba kumno ki briew ki sngewkmen bad sngewkmen ia ka jingpynduh noh ia ka , u la ong .
Katba u dang ïakren bad kawei ka lad pathai khubor , une u aktor u la pynpaw ïa ka jingïakynduh jong u bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket .
U Bhansali u la ong ba ka jingwad bniah ka pynpaw ba ka jingbun ki nongpang shini ha ki jaka sor jong ka Chandigarh ka long 14 ngut. 2 percent na ka jingbun briew haba ianujor bad 8 . 3 percent ha ki jaka nongkyndong jong ka .
La iathuh ruh ba u slap u la don na ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Ym don ei ei ban sngewphylla ba , namar kane ka daw kam don jingkiew wat hapdeng ka jingsted jong ki jingiakhih sain pyrthei jong ki jait bapher bapher .
Ban dang shlur , ngi donkam ia ka jinghikai kaba iaid beit ha ka rukom U Blei .
" " " Ka Kot Khubor jong ka Sydney bad ka Nongpynbna jong ka New South Wales . "
8 Phi wan ne kumno ?
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingkiew jong ka ri India kan sa iaid palat ia ka 5 percent shen .
Ka jingpyni nuksa . Ka lad kaba hynniew ha kaba ngi lah ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei ka long da ka jinglong babha jong ngi .
Haduh mynta palat 220 313 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 8, 983 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Hato ngi dei ban dih ia ki jingbam ba pyndap vitamin ?
" Ka jingialap , " " Ka India kaba khuid ba la sdang da ka tnad jngohkai pyrthei ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingialap " " Atithidevo Bhava ki long ki jingsdang kiba bha . "
La shah ia ka lieng China kaba kit ia ki mar kiba suba kit sha Pakistan ban mih , la bat ia ki tiar .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Kumta , kata ka dei ka rukom treikam jong ka PCA .
Ka liengsuin SriLankan ka dei ka kompeni liengsuin jong ka ri .
Kumno ngin thoh ia kane ha ka rukom thoh saian ?
Ki jaitbynriew kiba don sawdong , nyngkong ki Syria bad nangta ki Assyria , ki la sdang ban shimti ia ki bynta jong kata ka jaka ha ka liang mihngi jong ka Jordan .
Ki nongshong shnong ki la iakynduh jingeh lypa ha ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ka bording bad ki surok , nalor ka jingbym don ka jingpahara .
Haba ki leh kum ba ki ialeh pyrshah ia ka ha khmat ka ophis , ka Pam ka kam ba ka la lap ia ka ha ka ïing buh mar .
Ka kynhun pulit ka la leit phai biang sha Delhi hadien shiteng miet .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan , Telangana bad Mizoram ka la dei ban phah jingkyndit ia ki nongialam ka BJP .
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha hadien ba u Digvijaya Singh u la rah ia ka ishu Goa
" Ka sah thikna tang ha ka pdeng jong ka scale , dei na kata ka daw ba kum kine ki jingshna ohmmeter ki ju shim ia ka jinglong thikna " " tang ha ka scale pdeng " " . "
Da ka jingstad khyndiat , katto katne ki longïing ki la lah ban ïarap ïa u nongpang ban pynïahap bad ki jingeh kiba thymmai .
Hynrei kata kam donkam ban long kumta .
West Bengal : U MP ka Congress na Malda u Mausam Benazir Noor u la pyniasoh ialade ha ka TMC shwa ka jingthep vote sha Lok Sabha
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba bun bah ki nong India kynthup ïa kiba bun ki nong Gujarati ki la wan shong shnong ha Canada .
Balei ka long kaba donkam eh ia ngi ban iai pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem bad kane kan pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh paidbah ka lah ban ialam sha ka jingpynlong ia ka mon synshar bad ka sain pyrthei .
Ki rong jong ka lama rong saw ki ju pyndonkam kum ka jingpyni ia ka jinglong bad jingiatylli jong ki LGBT .
Ka jinglut ka dei ka daw kaba kongsan .
Ka RRR ka dei ka khana thok shaphang arngut ki nongialeh laitluid jong ki nong Telugu bad u Komaram Bheem .
Ka Congress kam don bor pisa .
Kane ka Sorkar ka sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtong dohkha jong ka Tamilnadu .
Kumta , phi hap ban long kiba husiar bha haba thoh ia ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ha ka party .
Kine ki jingpynbna bym pan ha ki katto katne ki site bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor kiba download hi khlem ka jingtip jong ki nongthied , ki ialam sha ka jingpyndonkam ia ki data .
Ka donkam ruh ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ki iingbishar bad ki jingtei khamtam ha ki iingbishar kiba kham poh .
U Sukhpal Singh Khaira u thoh ia ka shithi plie sha u Capt .
Hato kane ka dei ka dak kaba sdang jong ka jingpang Alzheimer jong ka jingklet kaba la pynsniew ia ki 8 snem ba khatduh jong ka jingim jong ka tnga jong nga ?
Na ka bynta jong nga , ka long barabor ka jaitbynriew nyngkong .
Ki lai ngut ki shynrang ha kaba kut ki shongkurim ia ki lai ngut ki kynthei .
Namar ba u sboh u lah ban shah ia ka jingsniew , ka long kaba kongsan ba ki stad saian ki ju pule ia ka dak kti ba kyrpang jong ki jyntang sboh kiba ki lap .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka dustur jong ka jingsngewthuh bakla ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit kyrdan ka la nang jah rngai , bad baroh ki nongïalehkai Senior naduh u snem 2010 ki la pynbna paidbah ïa la ka jong ka jinglong .
Ha ka jingsiew kylliang , ki nong India kin ioh ia ka bam , ka jainkup bad ki jain katba donkam ban pynshong nongrim ia lade .
Hynrei u shu long uba bha .
Pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingialang paidbah ha kano kano ka jingialehkai .
U Ananthakrishnan u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim kaba kyrteng ka Pathinettam Padi .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Snem pynmih : 1989 Ka dor 304 tyngka . 00
Hynrei ym pat shym la pynmih kum kine ki jingbthah haduh mynta .
Ka ram ba la mynjur da ka SBI ka long kaba khlem jingpynskhem .
Kumno ngi im ka jingim kaba dap da ka jingbymdon ei ei ?
U la shah pynngat ruh ha ka ain khanglad ia ki kam beain .
Ia kane la leh ban iada na ki jingpang .
Baroh ki sla jong kane ka jingshah pynpra
Ka khyrdop jong ka ri India ka dei kawei na ki jaka ba bun briew bha ha ka nongbah , bad ka donkam bha ia ka jaka pynkhuid kaba mynta , ka la bynrap .
Hadien kata u la pyntip ia kane sha ki pulit .
" Haba kren halor kajuh ka bynta , ka Sonam Kapoor ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh " " Kane ka dei ka khubor kaba khraw bad nga sngewkmen shisha bad sngew burom ban ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Film Foundation Award ."
U Wright u sngewtynnad shibun ia ka histori jong ka jaka bad ka jingdonkam jong ki jingthoh ba thikna shaphang ka jaka .
" " " Ngi la pyntip ia kane ka jingtip sha ka Indian High Commission ha Islamabad ."
Ka jingduna ka lad ban ioh ia ka jingpang ha ka por lyiur
Hadien 24 661 ngut kiba mih thymmai ha ki 24 kynta ba ladep baroh kiba koit ki la poi sha ka 97 , 17 , 834 ngut .
Ka jingmut na ka bynta ka jingsdang jong ka jingpynkhlain ia u magma ka ong ba shisien ba la khriat bha , ka tynrai kaba kham khriat jong ka duriaw magma kan sdang ban kylla kristal nyngkong .
Ngi leh tang ia kiei kiei katkum ka ain .
Kane ka jaka pule ka dei ka jaka ai jinghikai bad thaw jingthaw ia ki jingdro tynrai ba la shna da u maw , dieng bad ki jingdro ba la shna da ki fiberglass .
U don ki khniang jingpang ha ka kiba ju iadei bad ka sniehdoh jong ngi bad bad ka shyntur jong ngi , ka sniehdoh jong ngi .
Ka VietJet Air kan sdang ban her beit sha India naduh u bnai Nohprah .
Ka jingleit jingwan ha ka bus shisien .
Ka kali ka lah ban iaid stet haduh 242 kmph .
Yn kynmaw ia u Irrfan na ka bynta ki bynta bapher bapher jong u : LS Speaker .
U la sop ruh ia ka iing , ia ki dieng , ia ki dieng , ia ki kynroh jong ka , bad ia ki jingkhang jong ka da ka ksiar . bad la ker ia ki kherub ha ki kynroh .
Ha ka 12 , 13 bad 26 tarik u Jylliew , ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka Jubo league ha ka thaiñ ki la mudui haduh 8 tylli ki mukotduma pynjah burom pyrshah ïa u nongthoh khubor u Prothom Alo bad ki arngut kiwei pat ki nongthoh khubor .
Ha ka sngi Nyngkong ba la dep arngut ki shipai BSF ki la mynsaw ha ki thaiñ Kangpokpi jong ka Senapati district .
Ka dak thymmai jong u Sadek , na ka bynta ka CNN , ka kynthup ia ka dak jong ka seng parabangeit Muslim .
" Haba jubab ia ka jingiakren , u Karzai u la pyntip , " "Ngi la ju iakren bad ki Taliban kum ki para ri sha ki para ri , iakren ha kata ka rukom ."
Nga la don ia kine ki jingiakren bad u Mullah Osmani uba long u nombar ar ha ka jingialam jong ka Taliban .
Ki kynthei India ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka jingkhawai ‘ Karwa Chauth ’ da kaba leh niam na ka bynta ka jingim ba jrong jong ki tnga jong ki .
Hangno hangno ba don ka jingieit ka don ka jingim .
Ki la pyrshang ban ioh biang ia ka jingsynshar ha ka thain Rangunia kaba la pynlong ia u zamindari barim jong ki .
" Ia ka jingkitkhlieh ban eksamin ia ki jingbam bad ki dawai na ka bynta kum kine ki " " jingpynkylla " " lane " " " jingpynkylla kyrteng bakla " " la aiti sha ka tnad Chemistry jong ka USDA jong u Wiley ."
U la ong ba namar ba baroh ki ri SAFA jong ngi ki dang kiew ha ka ioh ka kot bad ngi dei ban pyrshang ban pynkiew ia ka GDP jong ngi bad ban ai jingiarap ia ki million ngut ki baduk .
Ki pulit ki la bat ia ka bus bad ki la kem ia u nongniah jong ka .
Ha kane ka por ki briew jong ka Pakistan Mihngi ki la sngewsih ia ka jingpyniap pathar jong ki shipai bad ka jingbym shimkhia ia ki jingdawa jong ki Bengali da ki nongsynshar shipai .
Kane kam dei shaphang ka teknoloji ne ki tiar .
" Ka iarap ia ngi ban " " long kiba pura bad kiba janai ha ki liang baroh khlem da duna ei ei ruh " " ".
Da kaba pynieng ia u Shivacharya uba wan na ka jaitbynriew Jangam ha ka jaidbynriew Lingayat , ka BJP ka la buh ia ka jingpyrshah kaba shyrkhei pyrshah ia u Shinde .
Katto katne ki briew ki kynthoh ba ki jingthoh kiba thoh ia ki kam jong u Franz Eckert ki pyni ba kam long kaba lah ha ka met ia u ban thoh ia ka jingrwai .
Ngi la sdang ruh ban leit sha ka jingpule Baibl man ka taiew hajan ka jaka ba ngi sah .
Ki briew ki iaid ha ka kper kaba don ki ben bad ki syntiew .
Ha ka snem 1931 , ma ka bad ki paralok jong ka ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u nongleh pyrshah , u Bhagat Singh da ka sorkar phareng bad la beh skul ia u .
U Sivasankar u la shah kem bad mynta u don ha ED .
U Deputy Commissioner u la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin shim ia ka Aadhaar card , ka kot pynshisha ia ka jaitbynriew bad ka ioh ka kot na ka bynta ki riewlum .
Ïa ki Trade Mark Rules , 2017 la pynbna bad la treikam naduh ka 06th March , 2017 .
Ban poi sha kane ka jingpynkut , ka kynhun ka la buddien ïa ki jingtreikam ba man ka sngi jong ki samla pule kolej ba man la ka sngi jong ki haduh 15,000 ngut ki samla pule kolej katba ki dang rung sha ki server jong ka jaka pule .
Soha Ali Khan : Ym shym la khreh ban trei ha ki phlim ba la buh lypa .
U stad saian bad u khnai .
U la long uba bieit ban leh ia kane .
U myntri rangbah u la iaroh ia u aktor uba la mih pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew bad ka jingbamsap .
U Kim Jong Un bad u Trump ki la mih noh na ka nongbah Vietnam khlem da don ka jingïateh kular hadien ba kim shym la lah ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ban pynphai biang ïa ka prokram nuclear jong ka Pyongyang kum ka jingsiew kylliang ïa ka jingpynlait na ki jingpynjari kyndon .
Kaba ar , la weng noh ia ki jingkhang na ki jaka kiba hapoh 92 thana .
U Ramos u la rung shapoh katei ka iing ryngkat bad ka suloi bad wad ia ki briew kiba u la shah pyniap , la iathuh ki pulit .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar jong ka Bhopal ka la kren shai ba ym don nongiasaid ain ban mih na ka bynta u nongshah kynnoh .
Katba ka jingwanphai jong ki nongwanphai sha ka district na kiwei pat ki jylla ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka dohnud jong u briew ka long kaba kongsan bha .
Ka rukom ba pura bad ka jingmih ba pura .
Sdang ia ka Rath Yatra kaba 140 jong U Trai Jagannath ha Ahmedabad
Nga mut ban ong ba u kpa u dei u briew uba shyrkhei .
Balei ba phim shah ban iaid lyngba ?
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ka polisi thymmai jong ka WhatsApp ka ailad ban rung pura sha ki kam online jong u nongpyndonkam khlem kano kano ka jingpeit jong ka sorkar .
Ha ka kyrdan paidbah la burom haduh katta katta ia u Buddha haduh ba u Jayadeva ha ka Geeta Govinda jong u u la iaroh wat ia u kum u Mahavishnu lane u Blei hi uba la hiar ban ialap ia ka Ahimsa .
Uwei pat u la mynsaw jur .
Wat ka jingsngewsih kaba rit hapdeng ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer ha ka khlieh bad ka ryndang ka don jingiadei bad ka jingim kaba kham duna , la ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ki ialum lang , ki thaw ia ki jaka treikam .
U Ghosh u la ong ba kane ka khusnam ka dei ka jingithuh ia ki jingnoh synniang ha ka liang ka saian .
Kum ki nonghikai Baibl ngi pynleit jingmut ha kaei bad balei ? KI nonghikai kiba tbit ki pyrkhat ym tang ia kaei kaba ki iathuh ia ki khynnah skul jong ki hynrei ki pyrkhat ruh ia ka rukom iathuh ia ka .
U Badal u la ong ba u la don ki jingiakren bad ki nongseng kam karkhana jong ka Jylla ban seng ia ki jaka ai jinghikai ba iadei bad ki sap kiba lah ban ai jinghikai ba kyrpang ia ki samla .
" " " Da kano kano ka jingthew , u Sir Joh u la long u nongtei jylla uba kyrpang uba yn kynmaw namar ba u ju buh ia ka Queensland ha khmat eh , " " ong u Lat ka jylla Australia , u Major General Jeffery , ha ka jingpynbna . "
Tang kumta ka ri ka lah ban kiew shaphrang , u la ong .
Khlad arngut na ka jingshah tynrah trok ha ka dukan
U la iaroh ruh ia u Shehnaaz ha ka por ba u leit jngoh ia ka iing jong u Bigg Boss ban pyni ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Panga .
Ka bynta jong ka Pakistan ha kaba pynjur ia ki kam lehnoh ha India ka long ka jingshisha kaba ym lah ban len .
Kiba bun ki iing kim don um dih namar ka jingpynkhuid ka dang iaid.
Namar ka jingkhapngiah kali bad ka jinglong jingman jong ka suinbneng kaba la don , ka seng ka la iakhlad noh na ka kynhun jong ka , la ong ka kyrwoh jong ka EC .
U la ong ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka kynhun kan long ban rung sha ka semifinal .
Pynrem ka BJP ia u PM halor ka jingthombor jong u ia u Modi
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Poovachal Khader . baroh ki jingrwai la shna da u Johnson .
Ka jingieit jong ka Priyanti kam pat pynlut haduh mynta .
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u Principal jong ka College u Dr Satinder Singh ha ka jingïadon lang u HoD English , ki nonghikai bad ki samla pule .
Ki ithuh ia ki pud ki sam jong ka ri .
U la ong ba ka tnad rep kan ioh ia ka jingiarap ba la pynheh kaba T.13, 643 klur ha ka mang tyngka .
Ym pat lah ban tip kaei kaba la wanrah ia u Singh sha Chicago , ong ka khubor .
U Sokhi u la thoh ia ki jingthoh shaphang ki jingbam na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor .
Madhya Pradesh : 11 ngut ki la iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka por ba pynngam ia ki bleithaw ha Bhopal
Ka jingpynkhuid ia ki jingsma ka mut ka jingpynkhuid ia ki jingsma na ka met .
U Raghuram u la pynrung ia ka jinglong thymmai ha ka jinglehkmen ba la pynlong ban rakhe ia u .
Ka donkam ia ka jingtbit kaba khraw ban ialam ia ka kynhun wadbniah kaba tbit ha ka liang ka jingstad kaba don 15 ne 20 ngut ki briew .
Ia une u briew uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha hospital ban ioh jingsumar hynrei u la khlad noh hangtei hadien .
" U nongthoh blog u Sight u thoh da kaba sngewsih , kata ka long kaba sniew ba " " bun na ki briew jong ngi ki la kylla long ki riewspah ."
Ha Punjab ka BJP ka dei ka dkhot jong ka Akali Dal . ha Haryana baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki dang wad ïa u paralok trai shnong .
Ia kawei pa kawei ka jingpyrshang yn sa thmu bha , yn peit bad thoh ia ka jingmih jong ka , kum ha ka jaka test .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha ka jaka sumar ha Phulpur Upazila ha kaba ki doktor ba dei peit ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kiwei pat ki ri kiba kyrshan ban long dkhot ba pura jong ka Brazil ha ka UNSC ki kynthup ïa ka Australia , Chile , Finland , Guatemala , Indonesia , Philippines , Slovenia , South Africa , bad Vietnam .
Ka phlim Lion King kan sa pyllait ha India ha ka 19 tarik Jylliew ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Haduh 175 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki riew shemphang kiba iadei bad baroh ar ki rukom sumar tynrai bad ka rukom sumar mynta , ki riewstad biology , bad ki nongwad bniah na India bad U . S . la shim bynta ha ka Workshop kaba nyngkong eh .
Hynrei kumno ki pyndonkam ia kine ki spah jong ka ri Ijipt ?
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal .
Baroh kiba la ithuh shimet ia u Hynmen Gangas ki tip ia ka jingieit jong u ia ka hok bad ka jingshun ia ka jingsniew .
Na ki 10 ngut kiba la mynsaw , saw ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei um shym la long uba lah ban ioh .
Jied ia ka account lyngba kaba phi kwah ban siew ia ka bai lutksan .
Ngi khmih lynti ba uwei pa uwei u nongialehkai uba wan ban ialehkai na ka bynta ka India u dei ban leh bha .
Ka iingbishar ha Kozhikode ka la set phatok ia kitei ki arngut .
U nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la duh noh ïa ka kut jong ka party jong ka Guna ha Madhya Pradesh ha ki BJP u Krishna Pal Yadav .
Na ka bynta ka Mumbai , u Pattinson u la ioh ban thep ia baroh ar tylli ki wiket .
ka met jong ka jingheh kaba la buh .
Ha kata ka por ym shym la don ka bor ding ha ka .
Ia kane ka iing ri khunswet yn pyniaid da ka tnad jong ka imlang sahlang katkum ka jingiateh .
U Jasbir Singh u dei u nongialehkai kriket bad umpire barim ka ri India .
U Ram Nath Kovind ha Puri ryngkat bad ka tnga jong u ka Savita
La sdang biang ia ki jingshakri ha Doda , Kishtwar , Ramban , Rajouri bad Poonch .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV , u la ong .
Nalor kata , ki don ki jaka bym lah ban pynkylla ha ki riewlum jong ka ri Bilat .
Kumjuh ruh , ka jingsngap jong ngi ia ka hukum U Jehobah ban ialap bad ban hikai ka dawa ba ngin iaishah haduh kaba kut jong kane ka pyrthei .
Ki mar kiba ngi wanrah mynta ki dei ban long kiba la shna ha India .
Lai ngut ki Jihadi Assam napdeng ki 19 ngut kiba la shah rai pynrem da ka Kashari NIA
" " " Ka jingkyrpad jong u Lalit Modi ban weng noh ia ki katto katne ki dkhot jong ka Disciplinary Committee la kyntait " " la ong ka kyrwoh ka BCCI . "
Nga la ialeh na ka bynta jong ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hato phi la ju kyrmen ba don kano kano ka jinglah kaba phim pat lap haduh mynta kaba phi long tang da ka jinglong tynrai kaba khraw ha ka ?
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah kaba la pynlong ia ka Simone ban pyrkhat .
Ha u snem 2002 la long trai da ka ConocoPhilips .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynlong ia ki khmat kiba koit ba khiah :
Ka hok jong U Blei , te , ka iadei bad ka mon bad jingthmu jong u . Ka kynthup ia kaei kaba u khmih lynti na kito kiba kwah ban shakri ia u .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Kum kine ki lad ki lynti kiba suk ki lah ban pynshitom ia ki kmie ki kpa kiba ialeh pyrshah , kaba pynlong ia ki ban sngew ba ym don mano mano ba sngewthuh .
Ngim lah ban kynnoh iano iano ruh na ka bynta kata .
Ngi dei ban iakynduh ia kaei ka jingshisha shaphang ka pop ? Baroh na ngi , hoid , ngi dei ban iakynduh ia ka jingshisha ba ngi long ki nongpop .
Ym don mano mano ba la ju leh ia kane ha ka jingialehkai jong ka Spain .
Ka University Indonesia ka don ar tylli ki jaka sah jong ki samla pule kawei ha Depok bad kawei pat ha Wismarini .
Kane kan long kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka phlim .
Ka don ka jingsngewthuh kaba iadei .
Ka eksamin GATE 2020 Ka eksamin GATE 2020 kan long na ka bynta 25 tylli ki sobjek .
Nga sngew ba nga khlain , phi tip .
Ka jingeh ha Karnataka : Ka rai halor ki nongthaw ain ba la shah pynduh kam mynta ka sngi
Kumjuh ruh la ai check sha ki 31 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka bynta 3, 43, 000 kum ka jingïarap pisa bad ka jingïarap shongkurim na ka fund jong ka sngi lama jong ki shipai .
" U president barim u la angnud ban iehnoh shadien ia ka Tamil Nadu kaba bha ", u la ong.
Da kaba ioh ia ki jingeh ba la pynbeit da ki kmie ki kpa jong ki , ki Kong Kids ki ju duna ka jingangnud ban trei .
U Dhoni bad u Yuvraj Singh ki la pynkylla ïa ka jingmut jong ka jingïalehkai ODI .
Kaei kaba bakla ha kata ka jinglong kaba shyrkhei ?
U Amitabh Bachchan , Aishwarya Rai , U Abhishek Bachchan bad kiwei kiwei ha ka sngi kha jong u Aaradhyas .
Ki long kiba laitluid ha ki hospital sorkar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew uba la shah pyniap uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba sah ha Sector 24 u dei uba don ha ka tnad Provisioning ha ka jaka treikam jong ki pulit ka Punjab ha Sector 9 hangne ​​.
Ngi dang eksamin ia ki dur CCTV na katei ka jaka , la ong uwei u pulit .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u Rishabh Pant bad u Axar Patel bad u Krunal Pandya .
Kumta, ha ka por ba pynkhlain ngi pynkhlain ia ka um bad kata ka lah ban iarap ia ka jingkylla jong ki bynta bapher bapher kiba lah ban pynkhlain.
Ka MP Kirron Kher ka la kyntait ia ka dor kaba heh palat ban pynkylla ia ki jaka na ka jaka ba la ai wai sha ka jaka ba laitluid , kaba la tyrwa da ka ophis jong ka Estate .
Ka skulbah jong ka ri West Bengal
Ka jingialeh na ka bynta ka jingieid bad ka burom .
Ngi iajan bad U Jehobah ha ki katto katne ki rukom . Kum ka nuksa , u apostol Paul u ong : To long kiba iaishah ha ka jingduwai , da kaba iaisah ha ka ryngkat bad ka jingainguh .
Uganda : Ki jingiakhih ban iaid sha ki kam ha ki dur
Ki FII pat ki la pynkiew ia ka jingbat jong ki ha ki bynta ba kongsan jong ki nongthied nongpet , ki jingdonkam bad ki bynta jong ka koit ka khiah , katba ki pynduna ia ka jingbat ha ki karkhana , ki jingshakri IT bad ki bynta jong ka pisa tyngka .
Ki jait mrad kiba nga kham sngewtynnad ki dei ki cheetah namar nga ieit ia ka jingbatai bniah ha ka khmat jong ki .
Ka Taj Mahal, ha Agra 10.
U Sivan u la ong ba ka ISRO ka dang pynleit jingmut ha kawei pat ka jingleit sha u bnai ha u snem 2020 .
Ka jain jong phi kam dei ban long kaba pynsngewsih . Ka Heidi na ka ri Germany .
Hynrei kumno lah ban tynjuh ia ki da kaba shaniah ?
Katto katne na ki ki la dep ban iasam ia ki jingtip ba la kwah .
Teng teng nga tip haba ka jingsngew jong u briew shwa ba kin tip hi .
Mynta ki don kumba 1 ,000 tylli ki station ha kaba la buh jingthoh ia ki jingthew jong ka jingkylla rong .
Hynrei ki bor pahara kim shym la shah ia u ban rung shapoh .
Ka aktres ka Reshmi Sen ka ak kum ka Lalita .
Te , ym lada ngi don baroh ha ka .
Ka jingbym don kam ka pynlong ia ki samla ban ngop ha ka jingdih buaid
U Singh u la kynthoh ruh ba u Pawan Gupta u dei u khynnah rit , da kaba kdew ia ka kot pynshisha ba u la mih na skul .
Hynrei u Vrindavanlal Verma u la ioh ia ka la kumno kumno laiphew snem mynshuwa .
Hynrei kane ka rai katba kum ka India ka long kaba bakla .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongpang jong kane ka thain .
Ka Twitter ka dei ka jaka kaba kmen na ka bynta ki Muslim mynta , kiba la ia bujli ban theh ia ka jingbitar jong ki , 140 tylli ki dak ha ka shisien .
Ka shong shibun ha kaei kaba phi leh ha kiwei pat ki por jong ka snem .
Ka North Korea : Ka jingdih drok ka la jyllei , wat hapdeng ki samla .
Ha kaba sdang nga la iehnoh ia ka , namar ha ka jingshit jong ka thma phi lah ban ong kiei kiei , hynrei hadien ba la shongthait kaei kaei ka la shu bthei .
Ha kata ka por , ki nongshna wig ki dei tang ki kompeni kiba pynbna ia ka jingitynnad jong ki nong Africa .
Hynrei shen baroh ki duh jingsngewtynnat .
Ki la ong ba ka dei ka penshon ba kyrpang jong ka longïing bad ki shipai ki la dawa ba dei ban pynrung hapoh jong ka ïa kito kiba pahara ïa u khappud bad ka China .
Ki dkhot jong ka Hindu Mahasabha kiba la siat ia u Mahatma Gandhi photo
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong u Narottam Mishra .
Katkum ki lad pathai khubor , katei ka tweet kaba la thoh ha ka ktien Hindi da ka Lakhvi ruh ka don shibun ki jingbakla , kiba hadien la weng noh na ka Twitter .
To ai ba kin jah noh kum ka um kaba tuid noh . Haba ki tan ia ka waitlam , to ai ba ki khnam jong ki kin long kiba jem .
Baroh ki bahaiing ki lah ban sngewbha bad phi haba phi sdang ia ka kam kaba thymmai .
bad ngi ruh ngi don ka gear ha ka , .
Ia ka tduh jong ka tower la rong lieh bad ia ka dak sngi la rong saw .
Ki bor pyniaid ki la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong kitei ki suba .
Ka Committee ka la shim jingkheiñ ruh ïa ki kam pynkhreh ha Maharashtra bad Gujarat kiba lah ban shah ktah ha kane ka eriong .
Phi lah ban ioh ia ka pisa ba la pynmih sha ka bank account jong phi kloi hapoh 24 kynta katkum u nongai ram jong phi .
Ia ka sorkar Delhi la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Sandeep Sethi bad u nongiasaid ain ba kham kyrpang u Satyakam .
U la sah ha Delhi .
Hato ngi lah ban sdang ia ka rukom ban don ki nongwan ba kyrpang ha kane ka jingialang ?
Ka thup jong ki tiar ba kongsan ryngkat bad ki nombar model , ki jingbatai bniah bad kiwei kiwei .
Nga lah ban peit kum uwei .
U nongbishar u la kiew ruh halor ka tempo ban peit ia ki kali .
U la aiti ia la ka jingim ha ka kam sumar .
Ki nongtrei jong ka hospital ki eksamin ia ka snam jong u , kaba pyni ia ki dak jong ka kyiad bad u drok .
Ha kaba kut jong ka snem 1925 u Ibn Saud u la jop ia ka Hejaz bad u la beh noh ia ki nong Hashem .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Amman .
350 million ki briew ha ka jingduwai ?
Ha ka jingïakhun ïa ki khynnah shynrang pat u Jalandhar Hardeep Singh u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong katba u Antar Singh na Gurdaspur bad u Satgur Singh na Sangrur ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Kane ka jinglong ka long kaba pynsngewsih shibun .
Haba ai burom ia ka jinglong niam jong ka nongbah bakhuid jong ki Hindu , u Modi u la ong ba u kwah ban iohi ba ka Varanasi kan long ka nongbah ba kynja mynsiem kaba la pawnam ha ka pyrthei .
U tip ia kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam . Lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl , u buh ia ki nongrim kiba shai bad kiba skhem kiba lah ban iarap ia uno uno u Khristan ban jied katkum ka jingtip .
Ha ka por ba nga dang rit tang katto katne ngut ki nongpynbna kiba la sah marwei ki shong ha ka shnong Usakos ha Namibia . Kumta ngi la pyrkhat ia ki jingthoh na ka bynta ki jingiaseng balang kum ka longiing .
Nga ju pyrkhat shibun shaphang ka Salm 23 , kaba kren shaphang U Jehobah kum u Nongaplangbrot jong ngi .
U la bteng biang lada don kiba la ai kopi ia phi to ai ha nga ne bret noh ia ka !
Ia ki jingbthah la buh ha ka Baibl . U Nongsynshar ba la thung , U Khun U Blei , u long uba hok .
Ka sor China jong ka San Francisco ka sngew ia ka jingeh ha ka pyrthei .
U la bynrap ba nalor ba ai kham bun ki lad ki lynti ia u nongrep , la ai jingiada katkum ka ain ia u nongrep .
U nongpynmih u kwah ban pyndep ia ka jingshon dur ha ka por kaba biang bad ban pyllait ia ka phlim .
Katto katne na ki ki long kiba iarap . Ka jingbun jong ka ka long kaba la pynkylla .
Ka ai ia phi ia ka bor met bad ka tei ia ka jingsuk jingsain ha ka jingmut jingpyrkhat , la bynrap biang u Chirag .
Ka la iasam ruh ia ka poster jong ka phlim .
Kito ki jingkhein bowling kiba lai na ka bynta 44 ki dei ban dang long kiba bha tam jong u , watla katta .
La lap ia ka metiap jong ki nongkyrshan jong u Messi ba jah ha wah Kerala
Ka GIS lane ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka ka dei ka rukom pyndonkam kompiwtor kaba ailad ban iohi , ban pyndonkam , ban shim bad ban buh ia ki jingtip ryngkat bad ki jinglong kiba iadei bad kane .
Ka steshon ka don ar tylli ki jaka ieng bad lai tylli ki lynti rel .
Kane ka dei ka phlim masala Bollywood kaba pura kaba don shibun ki action , ki comedy , ki drama bad ki jingieid .
Kaei kaba jia bad ka ym don ba tip .
Hooid , ngim don jingpyrshah ia kata .
Nalor kata na ka bynta ka jingshakri Bus nongkyndong la pynbiang pisa T.100 klur .
Ka jinglong jingman kam shym la pher ha ka IPL 2019 ruh .
La pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai da ki jingshad , ki drama bad ki jingrwai .
Kham hadien ba la kha ia u Leonhard , ki Euler ki la kynriah noh na Basel sha ka shnong Riehen ha kaba u Leonhard u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u .
Ka jaitbynriew Maratha kaba donbor ha ka sain pyrthei ka long 30 percent na ka jingbun briew jong ka jylla kaba 12 klur ngut .
Kane ka kot ka ong shaphang ka jingthied biang ia ka jingshakri barim .
Ka trailer ka iehnoh ia ki nongpeitkai kiba sngewthuh bakla bad kiba kwah tip ha kajuh ka por .
Ka Manchester United ka la jop ia ka Arsenal na ka bynta ban khanglad ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Manchester City ha ka Premier League
Bad kumno ki nong Russia ki la lap ia ngi ?
Kane ka projek ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki jylla kum ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Madhya Pradesh , Kerala bad Odisha .
Katba ki la don katto katne ki jingiakhih ba la pynlong ha ka nongbah ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Chennithala ka don ha ka Mavelikkara Taluk jong ka Alappuzha district , ha ka jylla Kerala .
Nangta u briew uba la koit u hap ban ap haduh ar taiew .
Ka France kan iakhun pyrshah ia u Ronaldo ha ka phainal jong ka Euro 2016 kaba sngewsih.
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban plan ia ka jingpynkhreh ia ka eksamin bad nangta ban don ia ka plan ban pyniaid ia ka jingeh ha ka por eksamin .
U Bhagavan u dei uwei na ki kyrteng jong u Vishnu .
Ia ka bor synshar la pyntreikam da u Lat bad katkum ka kyndon 105 , un treikam katkum ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri ne u Myntri Rangbah .
Ngam shym la iakren ia kata bad uno uno ruh .
Ki kot kiba kham mynshuwa kiba iadei bad ka thoh ka tar Sanskrit la ju thoh ha ka ktien Sanskrit ne ha ka ktien Phareng .
Mynta ka sngi ka jaidbynriew baroh kawei ka sngew sarong da kaba ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel na kane ka jaka ai mynsiem .
Baroh ki jingtei ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U la risaiñ ruh kum u chairman jong ka liengsuiñ .
Ka ain ka ong ba ka jingong khyndew ka kynthup ia ki jingmyntoi kiba mih na ka khyndew bad kiei kiei kiba la pyniasoh bad ka khyndew ne kiba la pyniasoh junom bad kano kano kaba la pyndait ha ka khyndew .
Ka Kashari Cauvery ka la ioh jingpynjlan por hynriew bnai
Ka NSE Nifty 50 Index ka la kiew da 5 percent mynta u bnai .
Pynban , ka horoscope jong phi ka shim ia ka jingkyrmen kaba kham bha , kaba pynlah ia phi ban pyndonkam hok ia ki jingiadei kiba kham bha ha ka iing ka sem bad ha ka shimet .
Hato don mano mano hangta kiba kwah ban iakynduh ?
Kumjuh ruh ki shynrang ki shad ban khring ia ki kynthei .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki mobile Internet ha ka Elaka Kulgam kum ka lad jingiada .
La shna ia ka ha ka jingiatreilang bad ka jaka shna jingshna jong ka Mahindra bad ka jaka wad bniah jong ka Mahindra ha Chennai .
U President ka Panama u Juan Carlos Varela u la kular ban ïatreilang bad kiwei pat ki ri ban pynbha ïa ka jinglong khuid ha ka kam pisa tyngka jong ka shabar ri .
Kren ia ka jingshisha u myntri ba dei peit ia ka kit ka bah
Ka paw shai ba ngi donkam ia ka sorkar pyrthei kaba hok ban pyniaid ia ki kam pyrthei kiba bun jait ki briew em , ka Hima U Blei kaba U Jisu u la kren shaphang jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong u Aditya Chopra bad la pyniaid da u Siddharth Anand .
Khlad noh ka Kmie Kapten Amarinder Sings
Ka ip address ka long kaba kongsan ia ka internet na ka bynta ban pyniasoh
Ka ju die ha ka dor T.14,999 ha ka Flipkart , hynrei mynta ka don ha ka dor T.13,999 .
La ai kyrteng ia ka Dausa na uwei u lum uba don hajan ka nongbah uba la khot ka Devgiri .
U Nirav Modi u la shah kyntait ban ai jamin da ka iingbishar jong ka UK .
Ynda u la iakynduh ia u Bill ha ka sngi kaba bud u la kylli ia u shaphang ka tnga jong u .
Ngan leh ia ka ha ka por kaba biang , u ong .
Ka Canada kan iada beit ia ka hok jong ki nongiakhih ba suk .
She attends Meiji Gakuin University .
Ka aktress ka la shah ring dur ha ki paps ha ka nongbah Mumbai .
Katto katne ki shipai India kiba la shah bat ha ki nong China ha kaba sdang hynrei la pyllait noh ia ki hadien ka jingialang jong ka kyrdan Major General .
Ka NCLT ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka Unitech Ltd ban bthah ia ka ban ai ia ka jubab .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hato ka Melania bad u Donald Trump ki leit sha ka jingïaphetrieh ?
Ka khubor jong u ha ka jingialang bah jong u ha Midnapore ka long ba ym lah ban shaniah ia ka Mamata Didi ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka Durga Puja .
Ia ka dentin lah ban pynpaw da kaba :
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ruh ka long ka jingtynjuh ia ka synshar paidbah .
Ka jingshit ka la palat ia ka 50 degree ha Phalodi ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan ha ka shisngi .
Ka jingmih ka long ka jingmih kaba bha .
Ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka sngi U Blei ka la ïakynduh ïa ki bahaïing jong kito kiba la khlad ha ka jingïakynad ha Bijnor .
Ka la bthah ia ka sorkar jylla ban iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit .
Ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah la pyniaid da ki ar tylli ki kamra pyniaid kawei ha Srinagar bad kawei pat ha Jammu .
Ka lieng jngohkai pyrthei kaba dang shna kan lah ban kit 100 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Pakistan ka la kut jingmut ban ai jingkyrshan ia ka Kashmir ha ka liang ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka akor , u la bynrap .
Ka jingpynlong khun ia kum kine ki briew kiba don jingduna ne kiba pang kam lah ban pynduh jait ia u gene uba don pop ha kawei ne na ka bynta kata ha ki katto katne ki pateng .
Ka Bhagavad Gita ka don 700 tylli ki dkhot Sanskrit ba la phiah ha ki 18 tylli ki lynnong .
U syiem bad ki heh jong u ki rung shapoh ha ki por ba don jingeh ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka nongbah , bad ban pynhiar ia ka dor jong ki mar rep .
Ka jaka treikam jong ka Canada ha Nanjing ka la shah khang ha ka 26 tarik u February 1951 .
Ka sorkar ka la phiah ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki union territory .
Kumno lada ka jingpule shimet ka long kaba eh ia ngi ? Ka long kaba kongsan ba ngin pyrshang ban ioh ne rep ia ka jingsngewtynnat ia ka .
U Rawat u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka dei ka jingpynkylla 9 . 0 .
U la ong ba u sngew sarong ba ia kane ka khusnam la ai ha u ha u snem ba ka India ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ah , phi tip shaphang kata .
Ka DLF ka la tyrwa ban buh ar tylli ki SEZ ha Haryana .
Mouse button ba pyndonkam ban kem ne pyllait ia u pointer .
Em , nga pyrshah ia ka .
" Kum u nongthoh script jong ka TV show ba pawnam " " Comedy Circus " " " " " Comedy Circus " " " " " Comedy Circus " " U Raaj u don ka jingsngewtynnat kaba tynrai sha ka jinglehkai ha ka jingthoh jong u . "
Ha kine ki bnai ba la dep ka jingkulmar ka la saphriang sha Thiruvananthapuram bad Thrissur ruh kumjuh .
Kane ka long kum ki bniat jong ka saw .
Kumno ka ktah ia ka jingialap jong phi ?
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka phlim la thoh da u Siddharth Singh bad ka Garima Wahal .
Hynrei ka dur ka long kaba lah ban leh na ka bynta ka sngi jong ki , namar ba lah ban teh ia ki da kaba suk ha ki lyngkhot lyngkhai bad ban rah ha ka khlieh .
Ka KKR ka la thied ia u ha ka dor Rs 5 . 25 Klur tyngka .
beh ia ka shapoh bad u kulai chili ryngkat bad ka shini ba kham bun ,
Ka khlam Coronavirus ka dei ka khlam kaba la pynmih ia ka jingtieng kaba jur ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jinglong khynnah kaba shngain bad kaba la iada .
Ki kam kiba dang pyndep mynta ka sngi lah ban leh kham mynshuwa ruh kumjuh .
Rathayatra , Gazipur Ka Rathayatra ka la ju rakhe ha Bangladesh mynta la katto katne spah snem mynta .
Hynrei bun ki kritik ki don ka jingmut ba ka dkhot ba la kdew haneng ka dei ka jingpynkylla .
Ia kane ka bor yn pynheh ban pynmih sha ka 1 , 200 kv ki tiar ha u snem 2010 .
" " " Ka dor tiket platform ha ki 250 tylli ki steshon la pynkiew na ka T.10 sha ka T.50 ha ki katto katne ki bynta jong ka ri " " u la ong . "
Lah ban kdew ba ka index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka kynthup ia u dewiong , ka umphniang mawshun , ka umphniang mariang , ka nar , ka cement , ka bording , ka sboh bad ki mar pynkhuid um .
U Trump u la ong ba un nym leit sha ka jingpynbna paidbah .
U Dragon , Ka Jingpynbthei ia kiei kiei , Ka Jingphetwir bad Ka Jingiarap Khyndiat .
Ngi don ka kynhun kaba khlain ha u coach u Ricky Ponting bad kiwei pat ki nongtrei ba kyrshan .
Ka jinghiar thma jong ki lehnoh ha Pakistan : 5 ngut ki riew paidbah ki la iap bad 4 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingshah thombor ha Karachi Stock Exchange building .
" U la kynnoh ruh ba u Modi u " " byrngem " " " ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki da ki million ngut ki Muslim ."
Ia ka Parva la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1979 .
Palat 200 tylli ki SME ki trei ha ka kam shna tiar jong ki baicycle ha ka jylla kaba ai kam ai jam ia ki hajar ngut ki nongtrei .
Ka jingpdiang sngewbha kam shong ha ka jinglah ne em ban thied ia kiei kiei kiba rem dor .
Uno uno na ki u lah ban mynsaw ha ka por IPL .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Atanu Sabyasachi Nayak , Secretary ka Arti Ahuja bad ka Director ka NHM ka Roopa Mishra .
Ka Tamil Nadu ka don 39 tylli ki seat ha Lok Sabha katba ka jylla ka don 235 tylli ki seat .
Arngut ki iap ha ki jingjia aksiden surok bapher bapher
Pynkylla ia ka por skul jong ka UT Education Dept
U long uba kloi , uba thikna bad uba iaishah .
Ka jingkylla hangne ​​, ka jingkylla hangta .
Ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u , u Mandela u la shongthait noh na ka jingim paidbah ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem .
Ka Hyderabad Metro ka pynkit ia ka dohnud kaba khih na ka bynta ban pynkylla ia ka dohnud
Ban thaw ia ki district council ka BJP ha JK
" Kane ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam na ka bynta ka DMK " " u la ong .
Nga la wad jingmut ruh na ki riew shemphang ha ka rep ka riang na ki tnad sorkar bad nga la shim jingiarap na kiwei pat ki nongrep ban sngewthuh ia kiei kiei kiba ktah ia ka jingmih bad jingsboh ka khyndew , u ong .
" Hadien ba ngi la bishar bniah ia ka tynrai bad ka histori jong ka , ngi lah ban iohi balei ba " " amen " " ka long ka rukom kaba don jingmut ban pynkut ia ka jingduwai ."
U la iapher bad ka New Delhi kaba la synshar da ka Congress .
3 Ki Jingthoh Bakhuid ki kren bha shaphang kito kiba tbit ha ka kam jong ki .
Hynrei ha ka jingkren jong u ha lum Mars , u Paul um shym la pynpaw ia kum kata ka jingsngewsih .
Dei ban ai ia ka hok jong ki .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih , u la ong .
Lada shim ia kine ki lad jingiada harum , kan long hi dalade ka jingiada na kino kino ki jingjia ba sngewsih kiba lah ban jia ha ka kamra shet jingshet .
Ka jinghikai ka dei ban don tynrai ha ka rukom im jong ka ri India bad ban pyniasoh bad ki jingdonkam jong ka jingtbit ha ka pyrthei .
Ki mobile jong ki ki la shah pynlip noh .
" Ka kyrteng thok jong u samla Mountbatten hapdeng kiba ha iing ha sem bad ki paralok ka long " " " Dickie " ", wat la " " " Richard " " kam shym la don hapdeng ki kyrteng ba la ai ia u."
Wat la katta ruh baroh saw ngut ngi la wan phai biang da kaba iaineh . Ngim shym la iapynbeit .
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kiba leit ryngkat bad ki .
Khnang ban kynmaw burom ia ka jingseng ia ka Statutory Commission ha u bnai Jylliew , 1993 , ka NCM ka la sdang ia ka jinghikai ha u snem 2008 .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital da ki nongshong shnong , u la ong .
Ki bynta 26 haduh 28 ha ka bynta 2 jong ka bynta 4 ki thew ia ka jingsam ia ki kam hapdeng ki bynta ' jong ka Kashari .
Kumno ban pynlong ia ka jingkhot WiFi ?
Ka jylla ka don 30 tylli ki jaka ba la tap da ki khlaw ba jylliew .
Ka rai 2G : Ka ED kan leit sha ka jingujor pyrshah ia ka hukum
Ki dak rong saw ki don hajan ar tylli ki kali kiba ieng .
' Bhai kamaal ka single aur singer hai ' : U SRK halor ka jingrwai corona jong u Salman Khan .
Hynrei ngam tip katno ka jrong ka jingim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut bad ki buit ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingbam ba sniew katba phi dang trei na iing .
U Shatrughan Gautam u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ha ka 1 tarik Naiwieng ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Krishnagati .
La sam ia ka khusnam ba tbit ha ka kam shakri paidbah jong ka AIMA sha u Randeep Guleria uba long u Director jong ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
ngim donkam ban pynkylla ia ka
Ka jaka pynmih khubor kan pdiang ia ki jingthoh na palat 150 tylli ki lad pynmih khubor ba im , 800 tylli ki kot khubor , bad palat 250 tylli ki kot khubor .
" Haba la kylli da ki nongthoh khubor ba kaei ka jingkhein jong u ia ka jinglong jingman ha Kashmir , u Azad u la jubab da kaba ong " " Ka long kaba sniew bha " " ".
ha kaba ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba la jop 104 tylli ki seat .
U la buh ia u maw nongrim ban pynheh ia ka Terminal Building jong ka kad liengsuin jong ka Surat kaban ialam sha ka jingpyniasoh bad ka jingroi jingpar ha Surat bad ka thain Gujarat ba shathie .
Kawei ka dei ka Manju ka nongak phlim na Kannada .
Kumba ka long mynta ka lah ban ioh tang ha ka Snapdeal .
Ka jingjia jong ka jingduk ha nongkyndong bad sor ka la nang kiew .
Ka jingnoh synniang jong u Satin ka long hangne ​​.
Kumba long ha ka por u Noah , ki briew mynta ruh ki pynlut por ha ki kam ba man ka sngi .
Nalor kata , katto katne ki rangbah ki shah ai bynta ha ki prokram jong ka jingiaseng bah bad ka jingiaseng district .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la die ia ki laptop ba la tuh sha uwei u briew uba kyrteng u Saddam .
" Kuwait : La khang ia ka jingpyni dur na ka bynta ka " " jingkynthoh ba ialeh pyrshah " " "
Ki jingkynnoh jong u Ayyadurai ki la ïoh ïa ki jingpynshai bad ki jingpynbeit na ki nongthoh kot , bad kumjuh ruh ïa ka jingshah kynthoh na ki nongpeitkai jong ka karkhana .
U President ka BJP ka Jylla u B.S.
Ia kane ka jingpynmih pisa Rs 200 la leh ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka ri .
" Ngim sngewhun ia kane . " " "
Ka jingialang jong ka RSS ban iakren halor ka Ram temple
Hynrei nyngkong eh ngi donkam ban sngewthuh kaei ka jingbha .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh ding .
Ka Metro bad ka MMTS ruh kim iaid .
Uwei na ki u ong : Ka long kaba myntoi shibun ban shakri ha kane ka jaka kaba kyrpang . Ngi leh ia ka da ka jingkmen kaba khraw .
Na ka bynta ki katto katne , ka kam ka la kylla long kata ka jingdonkam . Mihngi ne Sepngi , bun ki aiti ia lade ha kaba lum ia ka spah .
Phi lah ban shem ar tylli ki camera ba shadien ha ka liang ba shadien kawei ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera ba ar kaba 2MP .
Kiwei pat ki mrad kum ki sim bad ki mrad ba her ki bam ia ki .
Kumno Phin Jubab ? Balei donkam ia ka jingpyniaid na U Blei ban jied ia ka lok kaba bha ?
ngi la leh mynshuwa , nangta ngin sa pynlong kyllum ia ka khnang ba phin ym don .
Ka jingïakren jong u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki jingïakren ba pawnam tam ha Bollywood .
Ki bnai ba sdang jong ka thma la tip kum ka jingshah lehbein jong ka Belgium namar ki jingleh palat jong ki German .
Kane ka jingdonkam ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka mobile app bad ka desktop ruh kumjuh .
Ka kor shon kot ka la pynjur ia ka jingkulmar bad wat ia ki jingthoh bakla ruh la pynkylla niam .
Kito ki samla pule kiba kwah ban jied ban bishar bniah biang ia ki mark ki hap ban pyndait lang ia ka dur jong ka kot mark online .
Ha ki chart khlur jong kane ka juk , la phiah ia ka bneng ha ki 88 tylli ki kynhun khlur .
Mynta u snem ka fair kan sdang naduh ka 14 haduh ka 18 tarik u Lber .
Ka don ka jingkynnoh ba u Sinha u lah ban shah pynieng kum u kyrtong jong ka Grand Alliance na ka shuki Patna Sahib .
Ka bor synshar ka la dep khang ia ki skul bad khang ia ki kam shna ïing .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki riew pawkhmat ba pawnam tam ha ki lad pathai khubor.
Khatduh eh, ha ka snem 66 C. E . , u Lat Roman uba bamsap u Florus u kurup 17 tylli ki talent ha ka khajna ba la sahteng na ka tnum spah jong ka tempi bakhuid .
La shon bad pynmih ia ka na Bangalore , Chennai , Coimbatore , Dharmapuri , Madurai , New Delhi , Tirunelveli , Tiruchirappalli , Vellore bad Villupuram .
La ithuh ia u kum u riew shemphang ha ka riti synshar ka ri India , ka jingshakri , ka jingshim jaka , ka khajna bad ki mukotduma ain jong ki kompeni .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tahir Raj Bhasin .
Katba ki don 15 ngut kiba la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Kiei ki rukom sumar kiba kongsan tam ha ka jingpynkhuid ia ki sboh sboh ka long ka jingpynkhuid um .
Ia ka bai skul la kit da ka Sorkar Jylla na ka bynta ban leit pule shabar ri .
La plie ia ka Mizan mobile ha ka por hynriew baje mynstep .
Te , lehse . Hynrei nga dang mih na ka jain .
Assam : U montri i chait i khiah ka jylla u HimantaBiswaSarma da pynman ya ka VC wa waroh ki Deputy Commissioner wow pyntikna ya kani ka kaam wa dang pynman ya ka Assam Community Surveillance programme neibynta u COVID19 .
Ha kiba bun ki dur Jomon ba pdeng , la pynksan ia ka jingmut jong ka shyntur da kaba pynrung ne thliew .
U Sunil Gavaskar u ai burom ia u kapten barim u Ajit Wadekar : U la long barabor u kapten jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri BJP u Amit Shah
Ka sorkar Punjab ka kamai khajna bha ha ka dur jong ka khajna VAT na kane ka kam .
Ki don ki dak kiba nangroi jong ka jingkylla ha ka jinglong ha ka jaitbynriew nongtrei jong ka ri France .
Haba u Maharaja u la iasoh khatduh bad ka ri India , u Nehru u dang pdiang ia ka jingkyrpad jong u haduh ba la buh ia u Sheikh ha ka bor synshar .
Ki paralok ba iajan jong nga ki la leit sha ka jaka sah .
Ka jingiakren bad ka Pakistan halor ka jingma kaba mih na ka network Haqqani : US
Arngut ki briew ki la shah kem bad phah sha phatok ha kane ka kam .
Ka jingshisha kaba sngewtynnad na ka Pakistan kaba la leit noh ka kit ia ka khubor kaba khlain na ka bynta ka lawei .
Ka tnad ka duna nongtrei .
Nalor kane , la pynkylla ruh ia ka dor bai lutksan ha ka FD ba la buh khajna slem .
Ka Doll ka shong ha ka shuki ha ka miej ha khmat ar tylli ki khuri wain
U la leh ia kita kiei kiei kiba sngewsih baroh .
Haba U Blei u la pynmih ia phi na ka kpoh ki kmie jong phi , phim tip ei ei . U la ai ha phi ia ki shkor , ki khmat bad ki dohnud khnang ba lehse phin ainguh ia U .
Kiba bun ki jaka thied mar ki la khang .
ka jingpynrit . Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban tei ia ki iing ki sem na ka bynta kiba duk .
Ka Nirmali ka dei ka shnong kaba rit bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Supaul ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Lehse ngi dei ban ailad noh .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka 7 tarik u Risaw 1995 , u Jain u la shah siat iap ha ki nongleh kam sniew shabar ka iing jong u ha Juhu hadien ba la kynnoh ba u la kyntait ban iakhlad bad ka jaka kaba heh jong u sha Salem .
La thaw ia ka ban pynneh pynsah ia ka histori ba riewspah jong kane ka ri kaba la iakynduh ia ka lawei kaba dum namar ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ia kane ka kam la pynsangeh noh ha kaba ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni liengsuin jong ka France kaba heh bha ka Dassault na ka bynta 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
U Hudson Gurney u la pyntip ba shuwa ban shongkurim u Young u la dei ban rung sha ka Balang England , bad la pynbaptis ia u hadien .
Kolkata : U slap uba jur u lah ban lynshop ia ka nongbah bad ia ki katto katne ki distrik jong ka Gangetic Bengal ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , ong ka ophis jong ka mariang .
Ka jingthoh ba la pynkhreh da u broker kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid kaba la pyndep .
Kiei ki katto katne ki paralok jong u Josaiah ?
Tang 236 tylli ki unit la die ha kane ka quarter 2019.
" Haba kren shaphang ka ain long nongshong shnong , u Modi u la ong " " Ngi la mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill ."
Ka pisa China kam dei ka pisa kaba la shah ha Hong Kong .
Ia ka jubab jong ka BCCI yn sa bishar bniah da u nongpyniaid ba heh jong ka ICC , u Geoff Allardice bad u Ranjan Madugalle na ka kynhun jong ki nongpyniaid ialehkai jong ka Emirates .
Ka rukom kaba nyngkong la shim ba ka long ka rukom kaba kham bha namar ka ailad ia ki jingeh jong ka interface ban lap kham kloi bad pynbeit .
" Ha ka jingtohkit jong ki pulit ia kane ka kam , u Khan u la ong " " Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam " " ".
Ka kyrteng kam dei kaba khlem iahap , namar ki nongri dohkha jong ka thain shatei lam mihngi ha ki snem ba la leit noh ki shaniah shibun ha ki dohkha ba la tyrkhong ban ai bam ia ki kynhun jong ki .
Ka Jawaharlal Nehru University kan wanrah ia ka jinghikai halor ki kam lehnoh niam : Ki khubor
Katno ka long kaba donkam ba ngin kohnguh ia ka hukum U Blei shaphang ka snam ?
U Singh u la long u Lamphang jong ka dorbar ha kata ka por .
Ha u snem 2018 u Lakshya Sen u la pynjop ia ka India ia ka nam rnong ha ka jingialehkai marwei jong ki khynnah shynrang ha ka jingialehkai badminton jong ka BWF World Junior .
Ka jingpyntreikam biang ia ki rel kit nongleit nongwan ka ai jingiarap ia ki briew kiba sahkut na ka daw jong ka lockdown
Ka jingbun bad ka jaka baroh ar ki don ka bynta ha ka jingthew jingkhein , ka jingkhein jingdiah bapher , bad ka jingkhein jingdiah algebra .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Shakuntala Devi kaba dei ka nongthoh bad ka riewstad ha ka jingkhein jingdiah na India kaba la ju khot da kiba bun kum ka kompiwtor briew .
Ka don ruh ka jingkyrshan jong ka RAW .
Ban shakri ia kine ki ar tylli ki jingthmu ba iadei u la pynmih ar jait ki kyndon .
Ka jingtrei ia ki projek hapoh ka Prime Ministers Development Package ruh ka iaid stet bha mynta .
U SP u la jop lai tylli na ki 10 tylli ki seat hangne ​​ha u snem 2014 wat hapdeng ka jingshah pynkhih jong u Modi .
Nga kynmaw ia ka jingkhawai shongkurim jong u Tom .
Ka jingpynmih biang ia ka projek sboh Sindri jong ka Hindustan Urvarak and Rasayan Ltd
Ka Congress ha ka sngi Saitjain ka la bteng ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa ha ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kawei na ki paralok jong ka ka ju ioh ia ki nongwan jngohkai kiba man ka por .
Kumta , balei ki briew ki thied ?
Ka dei ka aktor kaba thikna bad ka jingdon kaba pynthymmai , bad ngi don ka jingshaniah kaba shisha ban kyrshan ia ka sap jong ka .
Ia ki dawai pynkhuid la phiah ha ki lai tylli ki kynhun kiba heh , katkum ka jingkhlain bor ding jong ki dawai pynkhuid .
" " " Ka longiing ka long kum ka kynhun ."
Ka tnad ka koit ka khiah ruh ka dang trei ia kane , u la ong .
Ngan pyrshang katba lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ngi dang trei ia ki dor na ka bynta ka jingiateh kular ban iaid kai 3G .
Ngi hap ban kyntiew ia ka jinglah jong ki briew da kaba pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingbam , ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban pynthikna ia ka jingim kaba bit dor .
Ki lah ban shah buh ha ka hotel .
Ki nonghikai skul sorkar ki dei ban pynrung ia ki khun jong ki sha ki skul sorkar ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ki sla jong une u jingthung ki long kiba sniew ia ki jingri .
Ki pynbthei nyngkong ia ka sniehdoh da ka tnat ne ka nar bad ki theh ia ka rong ha ka .
Kam dei ka jingphet krad na ka jingialeh na ka bynta ka hok , kam dei ruh ka jingleh riewkhlaw .
Ka jingleh ia ki POW da ka Axis .
Ngan shim ia kata kum ka jingialeh na ka bynta ka jingialeh laitluid .
" Ka jingailad ia kiba kum kita ban ithuh ia U Jehobah ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw . " " "
Hadien ka jingshah rem jong u , u kyrtong ka BJP u Kamal Chandra Sarkar u la kam ba ka mat NRC ka la pynduh noh ia ki ban ioh ia ka shuki ha Kaliaganj .
U Shivaraj u la shongkurim tang saw bnai mynshwa .
Ka don ka jingeh ban ai ia ka dak na ka bynta ka party jong u Vijayakanth .
Ki jingkren paidbah jong u ki la pynkylla ia ka rukom bishar sha ka jinglehkai .
" Khlem artatien ka kam ialap ka long ka kam kaba kyrkieh tam kaba la pynlong ha kine ki " " sngi khadduh . " " " .
Kane ka dei ka jingleh kaba pdiang sngewbha .
Hynrei na ka bynta jong u , u Gurazada u lah ban ym donkam ban buh ha ki kyntien kiba jem ia ka jingngeit jong u kum u nongpyrkhat bad u nongthoh .
U la don ruh shi bynta ha ka jingïaid lynti jong ka Track II bad ka Pakistan .
Ka jingtyrwa ban pynim biang ia ka BSNL shen yn sa bishar bniah da ka tnad pyntip .
Ka SBI ka la thoh ha ka twitter jong ka “ Juice Jack , ka jingleh thok ia ka charger USB ka lah ban pynkut noh da kaba pynlut ia ka pisa ha ka bank jong phi " .
Ka Congress ka iarap ia ka ban pynurlong ia kane .
" " " Ka nongsumar ia ka dohnud , ka Subi Philip ka la ong ba ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U lah ban buh noh ia phi lada U mon bad wanrah ia ka jingthaw kaba thymmai .
Baroh arngut ki la kynnoh bamsap pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka longiing jong u ka la leit sah sha ka ri America ha ka por ba u dang rit .
Hynrei ym don kawei ka lad ban pynbeit ia kane .
U Virat Kohli u dei u skipper ba mynta jong ka Team India , katba u dang iai bteng ruh ban ialam ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League .
Ka India B team kaba kynthup ïa u Munmun Kundu bad ka Anusha Kutumbale ki la ïoh ban khur haduh 6 poiñ da kaba jop ar tylli na ki saw tylli ki jingïalehkai ban khur ïa ka nam rnong .
U Reddy u la pan jingiarap na u nongbishar rangbah halor kane ka kam bad u la kyntu ia u ban pyrkhat ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba ka jinglong pdeng jong ka tnad bishar jong ka jylla kan neh .
Vacuum ia ka iing bad ki tiar jong phi bunsien .
Ka Sonam Kapoor kan sa paw ha ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka phlim ' Veere Di Wedding '.
Ki kompeni phone ki don ki nombar phone ba kyrpang kiba la pyniasoh bad ki server jong ka por kiba pyni ruh ia ka por kaba thikna .
U Cheick Sallah Junior Cisse u la khur ïa ka ksiar ha ka Taekwondo kaba dei ka ksiar ba nyngkong ha ki 14 tylli ki Olympiad na ka bynta ka Cte d’ Ivoire .
" " " Ngi la ong ba ngin ym pyndonkam da ka bor ."
La jan 8 lak tylli ki iing ki la dep bad ka jingtrei ka dang iaid ha ki 43 lak tylli ki iing kiba dang sah ha ka kyrdan kaba kham shalor .
" " " Katba ngi dang pyniar ia ka jingshakri jong ki Bank , ngi dang shim ruh ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ki Banking . " " "
Hato lah ban ong ba u khynnah un don ia ka jaitbynriew jong u kpa jong u bad , namarkata , un ym don hok ban ioh ia kino kino ki jingmyntoi , ki jingmyntoi ne ki jingiada ba la mynjur da ka Riti Synshar ?
U la pyniaid ia ka phlim bad u la paw ruh kum u nongiashim bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah suba ba kongsan u Jitendra Rajput ha ka sngi Nyngkong .
Nga la iakynduh ruh ia u K Venugopal , u nongthoh khubor jong ka AICC katto katne taiew mynshuwa bad nga la kyrpad ba dei ban thung ia uwei kum u heh jong ka PCC .
Ka jingialang kan long ha iing sah jong u K Parasaran u Chairman jong ka Trust .
Khatduh eh , ha ka kolshor ngi long ki briew kiba la sahdien haduh katta katta .
Ka jingduna jong ka jingpynlong ia kane kaba heh palat shisha ka long ba mynta phi ioh kawei ka tarik tang man la ka 5, 000 tylli ki nuksa .
U bah Joy u la ong ba u Singh u la pynthikna ia u ba un leit rah ia kane ka kam bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka World Bank ka la phah ia ka shithi sha u chairman jong ka NCTB ha ka 17 tarik u Naiwieng da kaba pyndap ia ki kyndon .
Ka India ka don ha ka jingïakynad ha khappud bad ka China .
Ka eriong Dorian ka wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha Bahamas .
Kita ki dei tang ki juti .
Ha ka snem 1979 ki don 37 tylli ki dukan .
Ka jingkren jong u doktor ruh ym pat shym la buh jingthoh haduh mynta .
Kumta nga la ju sngewtynnad ia ki nongbah kum ki system .
" Ka India ka thmu ban sdang ia ka prokram ' Jingsngewthuh ia ka India ' ha China ban " " pynduh ia ka jingmaham " " jong ka ri bad ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang jong ka . "
Ki nongpule ki wad ia ki jingjied jong ki napdeng ki kot kiba don hangne ​​.
Ka ri America ka thmu ban weng noh na ka jingiateh Paris .
Ka rta jong ka pyrthei , hapdeng mynta bad ka Big Bang , ka long shispah klur ha ki snem kulai .
Sngewbha , ki password kim iahap .
U MP ka Guntur u Jayadev Galla u la ong ba ka dei ka thma pyrshah ia ka jingbymhok ba la leh ia ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Ka kaiphod ka ai jingmut ban thaw ia ka iingbishar ba kyrpang kaba pyniasoh lang ia ki nongbishar , ki nongmudui , ki nongiasaid ain bad ki nongtohkit na ki ri pyrthei , kum ka sienjam kaba donkam bha sha ka hok .
U Director jong ka jaka peit mariang u Manmohan Singh u la ong ba ka jingshit kaba heh tam ka la kiew da ar haduh lai degree ha ka sngi thohdieng hynrei ka long saw haduh san degree hapoh ka jinglong ba ju long .
Ka jingshisha jong u kan long ka stieh bad ka jingker kaba khraw .
Nalor kane , u Joint Secretary ka GST Council Secretariat bad u Executive VP ka GSTN ruh kin long shi bynta ha kane ka komiti .
Nga la thaw ia lade ki pung um , ban pynsleh na ka ia ka khlaw ha kaba la pynroi ia ki dieng .
Baroh ki samla pule ki sah ha ki hostel ha ka jaka pule .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rajkumar , u Urvashi bad u Srinath kiba ak ia ki bynta ba kongsan .
Ym don umbam umdih , khang surok ki nongshong shnong .
Ka long kaba eh ban pyntreikam ia ka .
Katto katne ha Venezuela ki la kren ba ka jingjia ka la hikai ïa ki ïa ka jinghikai kaba kordor ban ym shaniah ha ki mar ki mata .
Nga sngewsih ban iakren bad ki briew kiba shisha .
Ka Khatam Shareef ka rakhe ia ka sngi pyndep ia ka jingpule ia ka Quran bakhuid .
U Cristiano Ronaldo u la pynïaid ïa ka Real Madrid ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Club World Cup
" " " Ngi long kiba donbok ban shah hikai hapoh kum kine ki coach bad ban ialehkai ryngkat bad ki nongialehkai kiba tbit ."
Ka rukom pyniaid ruh ka la kylla rim .
La pyndonkam ia u Moses ban ialam ia ki mraw Israel na ka jinglong mraw jong ki Ijipt , lyngba ka Duriaw Basaw , bad sha ka jaka shong shnong ha kjat jong u Lum Sinai uba jylliew .
Baroh ki test ki long 12 , 65 , 42 , 907 mynta ka sngi .
Hadien ka jingkulmar , la hap ban pynsangeh noh arsien ia ka iing dorbar .
U la bthah ban pynbun ia ki lain phone jong ka Dial 100 ha kaba iadei bad ka jingsngewtynnad ba la pynpaw da ki briew .
La pyndonkam ia ka kum ka kad lieng da ki nong Phoinisia bad hadien da ki nong Rom .
U aktor u la kren shaphang ka jingiatreilang bad u Ranbir Kapoor ha ka por ban wan .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Modasa .
Ka tnat jingshakri ka noh synniang palat 55 percent na ka jingmih jong ka ri India .
" " " Ka la long bun kiei kiei , kata ka jingpyni bat , hynrei kam shym la long satia kaba pynjah burom , " " u la thoh hadien . "
Bad yn sa die noh ia phi da ki kmie ki kpa bad ki hynmen bad ki bahaiing hasem bad ki paralok . bad kin pyniap ia ki katto katne na phi .
Hynrei baroh ki hap ban husiar .
Nangta u la ialam biang ia nga da ka lynti jong ka khyrdop kaba shabar jong ka jaka kyntang kaba peit shaphang mihngi . bad la khang ia ka .
Yn nym don ka Khushboo ha kano kano ka jingpynbna phlim , kum ka lad jingiada .
U Anil Kumble u la jia ryngkhat ba u dei u kapten barim jong ka Team India .
U la ong ba ka seng ka ngeit ba , na ka bynta ka kam shna phlim jong ngi ha ka thain , ka sorkar ka dei ban pynjari ia ka jingkhang .
Pynlong ki shipai ia ka jingialap thung dieng
Ha kane ka prokram la donlang ruh ki dkhot ka BMA bad kiwei kiwei .
Nalor kata , kine ki tiar kin pyndonkam da ka Android 9 . 0 Pie na ka synduk .
U la long u chairman jong ka CRB Capital Markets Limited .
Ka jingshakri AutoIP kam shym la lah ban sdang ia ka AutoIP
Ki pyni ia ka kti pdeng jong ki ha uwei pa uwei u briew uba pyndonkam ia ka jingbamsap .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule master ha ka ktien phareng .
Ka Mumbai ka dei kawei na ki nongbah kaba sngap jar ha ka pyrthei .
Ka Priyanka Chopra ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan jong ka ka Meghan Markle bad u syiem Harry .
to buh ia kane bad wat nym ailad ia ka ban mih .
Kat kum ka jingong jong u , ka jingsiew jong u nongtrei ka hiar namar ba ka jingbun briew ka kiew shibun pyrshah ia ki jaka ba la buh .
" Ngin pyntreikam ia kajuh ka rukom treikam na ka bynta baroh ki 15 tylli ki liengsuin jong ngi kiba wan sha Hyderabad man ka sngi , ha ka por ba la buh , la ong uwei u heh jong ka Air India . "
Ka ri ka kwah ia u Myntri Rangbahduh uba janai .
U Satyawart u angnud ban bud nuksa ïa u nongïalehkai Olympic u Sushil Kumar ha ki por ban wan .
" " " Ngi kyrmen ba ki ri dkhot jong ka WTO kin sngewthuh ia ka nongrim ba ka India ka la shim ."
Hapdeng ka jingbitar kaba jur pyrshah ia ki ain thymmai jong ka rep ka riang , u PM Modi un kren sha ki nongrep MP mynta ka sngi .
Ia ka elekshon hap ban pynbeit hapoh ka sorkar kaba pdeng .
namar baroh la ju iathuh ia ngi ba ki briew ki dei ki nongbam doh , .
Ngim ju pyrkhat ia kata kumta .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka sorkar jylla .
Kane ka jingkhein ka dei tang ka tduh jong u lum ice , ong ki riew shemphang .
Ia ka jingiakren halor ka jingthmu ban ialehkai arliang mamla kaba la buh ban long mynta ka sngi , mynta la pynkylla noh lashai ka sngi ha Delhi .
Ki nongialehkai na kiwei pat ki jait jingialehkai kum u Abhinav Bindra , P . U Gopichand , u P.V. Sindhu , u Sania Mirza bad ka Mary Kom ruh ki don lang ha kane ka sngi .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Bangladesh u Tamim Iqbal u la mynsaw ha ka over kaba ar jong ka jingïalehkai ODI jong ka Asia Cup pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka sngi saitjaiñ .
Ia kane ka jingdonkam la pynrung ha ka WhatsApp ba thymmai tam ha ka iPhone bad na ka bynta ka Android .
Nalor kata , ka board kan sa iakren ia ki jingtyrwa kiba bun ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki jingmyntoi pisa bapher bapher lyngba ki jaka buh pisa .
Ki seng tynrai ki shim ia ki sienjam ba kyrpang ban rakhe ia ka jubili ksiar jong ka .
Ki nongpeitkai ki la ap ia ki jingpynbna ba thymmai .
Ka pyramid ka kdew sha ka jaka kaba kyrpang ?
Ym pat slem ba u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la paw ha ki kot khubor halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei .
Katno ki jingleh jong u ki la pynpaw shai ha ki nongpeitkai ba ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ïa ka jingmane man ka por ïa U Jehobah ! Math .
U Mahatma Gandhi u la ong shisien , U briew u dei ban pyrkhat ia ka pyrthei kaba un ym iohi .
network , ka long kum kawei ka jingpyniasoh kaba suk kaba lah ban poi sha kiba bun ki jaka .
Ha u bnai February 2008 la pynkynriah noh ia kiba khatduh eh ha Australia .
Ka bor synshar jong ka Kushtia ka la sdang ïa ka jingïakhih ban pynkynriah ïa ki jingtei beaiñ hakhmat ka Kuthibari ka jaka sah ba pawnam jong u myllung Rabindranath Tagore ha Shilaidaha ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongtei bad u Chaudhari ki la pyndonkam ia ka pisa jong ki briew kiba la book ia ki flat .
" Ka nongak " " Rang De Basanti " " ka la leh ia ka bynta jong ka doktor pyrkhat ha ka phlim . "
Ka Banka ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba long kum ka jaka treikam jong ka Banka distrik ha ka jylla Bihar , India .
Ka Microsoft ka jop ia ka pisa kaba 479 dollar. 2 million ka jingiateh na ki shipai US
U nongiasaid ain u la iap ha ka jingjia aksiden . ka tnga , u khun ki la mynsaw jur .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam ha ki kyrdan ba mynta ka la pynhiar dor ïa ka dor jong ka ksiar .
Lehse uwei uba don katto katne ka jingshemphang ha kine ki mat .
Ka Maharashtra mynta ka don kumba 101 tylli ki seng treilang bad 87 tylli ki karkhana shini shimet .
Ha ka snem 1905 u Nawab Salimullah u la tei ia ka mosque hajan ka kynroh pud ba shathie jong ka Paribag .
Morris ka jaka thung dieng jong ka skulbah jong ka Pensilvania
Ka China ka kyrshan ia ka Pakistan halor ka Kashmir .
Kiba bun na ki nongdih kyiad ki la mad ïa ki jingktah kiba lah ban khmih lynti ba ki la mad ïa ka jingdih buaid , ki la ïashim bynta khlem da thmu , ki la pep skul , ki la mad ïa ki jingmynsaw , ki la shah pynjulor ha ki mar ki mata , bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha baroh kawei ka district .
Kumta kaei kaba ka iathuh ha ngi ha ka jingshisha , ka ai ia ka jingpynbeit jong ka jingheh jong ka dor na ka bynta kane ka jingpynpaw , na ka bynta kane ka jingpynpaw baroh kawei .
Ha kawei pat ka liang , bun ki jaka sumar kim don ki dawai pynim bad ka jingkyrshan ba stad na ka bynta ki khyllung ba dang kha bad ki kmie .
Na kine katto katne ki don ha Karnataka .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka dei ban pyniaid ia ka jingpynpoi ia ki kali kit nongpang hapoh ki pud jong ka sor Mumbai .
U dieng u long tyngshop na ka jingsngewtynnat jingieit , wat la u dieng uba la sop tang da ki rong lieh u dei ka dak jong ka jingbym sngewtynnad .
Ka la tieng ba u lah ban shah pyniap .
Em , nga lah ban iarap ia phi . Nga smai ia ka .
Pyrkhat khyndiat kumno ka nuksa jong ngi ka ktah ia ki parabangeit jong ngi kiba shah set phatok namar ka jingngeit jong ki .
Ka jingmih pisa nabar ri ka long Rs .
" " " Ngi don ha ki bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh ia ka polisi ."
Yn aiti ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha phi .
U nongñiah saikil u pose da ka jingkmen ban shim dur katba u dang shong ha ka bike jong u .
Kumta , ngi la rai balei ngim leh khyndiat ia ka antenna kaba jylliew naduh ka jingsawa kaba rit haduh ka jingsawa kaba kut .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la leh kumta .
" Da ka motto " " ym don khynnah ha ri India ban shah pynduh jingnang jingstad namar ka jingthngan " " , ka Annamrita ka la kiew shaphrang bad ka dang iakhun na ka bynta ka daw " .
Ki mang tyngka jong nga ki long ka jingleh ban ai ka jingkylla kaba lah ban long sha ka jingkylla ha ka roi ka par kaba la shna da ka Kerala Study Congress 1994 .
U la kam ba la pynkhuid ia ka wah Ganga haduh katta katta .
Da ka jingpynbna ia ka mang tyngka jong ka jylla ha ka 20 tarik Iaiong , ki nongshong shnong ki la buh ia ka jingkyrmen jong ki ha u myntri pla tyngka ka jylla u Parminder Singh Dhindsa .
Hadien ba u nongkren u Kodela Sivaprasad Raos u la kyntait ban ailad ïa kano kano ka jingïakren ki nongthaw aiñ jong ka YSRCP ki la ïaid sha ka miej jong u nongkren bad pynpaw ïa ka jingpyrshah jong ki .
Nalor kine ki arngut ki aktor , ha kane ka phlim la don ruh u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ka England ka don 435 kol hadien ba ka la hap noh 8 tylli ki wiket ha kaba kut jong katei ka over .
Ka la iakynduh ruh bad ki khynnah ha iing .
U la ong ba ka thong jong u PM ka long ban buh ia ka India ha ki 3 tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei haduh u snem 2022 .
Hukum ka HC ban pynjari ia ki jaka shongkurim thok
Te kumno uno uno un shu wan sha India bad shong ban sah hangne ​​?
Katkum ka tnad pathai khubor dpa , ki jingkhynra ki la jia ha palat 200 tylli ki iing bad ki ophis ha kylleng ki 10 tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng .
U Manohar Lal Khattar ha ka Aap Ki Adalat : U CM ka Haryana u iathuh balei ba um shym la shongkurim .
Ngim tip kumno ban leh ia kane ka jinglong jingman , u la ong .
Ki hok ain kiba ai hok ia ki nongshong shnong ban ioh ia ka bam , ka kam , ka jingpule bad kiwei kiwei . , la ai pisa da ki hajar klur .
Saaho : Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka phlim kaba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor kaba la ak da ka phlim Psycho Saiyaan ban pyni paidbah ha ki saw tylli ki ktien .
" Hynrei ka jingwad bniah jong ka ISI ka la pynpaw ba " " na ka bynta man la ka million 1,000 tyngka , ka jingkhein kyllum 357 tylli ki dei kiba thok " " ".
Ha kawei pa kawei ka jingeh ka don ka lad .
Kumjuh ruh ki jingthoh khanatang ba la pynbiang da ki arngut ki nongthoh Gospel ki iapher . U Mathaios u wad ia ka tynrai jong u Joseph bad u pyni ba U Jisu kum u khun ba la pynkha jong u Joseph u dei u nongioh pateng katkum ka ain ia ka jinglong syiem jong u Dabid .
Hadien u Inanch u la iateh lok bad ki amir jong ka Fars bad Qazvin bad u la pyrshang ban pynhiar shuki ia u Arslan na ka bynta u Muhammad u hynmen jong u .
Nga sngewkmen ba ki jaka pule kum ka Maitreyi ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkupbor ia ki kynthei lyngba ka jinghikai .
Ka kynhun kan sa ïakhun tang ha ka thaiñ ha South Africa ha u snem 2013 , da ka jingthmu ban jop ïa ki jingïamareh ha ka thaiñ .
1924 La seng ia ka Uzbek SSR ha ka ri Soviet .
U la ong ba ki jingthoh ba mynta jong ka tnad korporate ki pyni ba u Amit Bahadur u dei u director ha ka kompeni ba la pynrung kyrteng ha ka ophis ba dei trai da u myntri .
Dang shen ka Realme ka la pyni ia ka Narzo series ba thymmai jong ka , kaba kynthup ia ka Realme Narzo 10 bad ka Narzo 10A ha India .
Pyrshang ka BJP ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u SP bad ka BSP : U Akhilesh Yadav .
Ki kyrtong ki bym shym la buh kyrpang ki dei ban long kiba jrong tam eh 165 cm katba
Hynrei u la pynskhem ba u long uba kloi ban iatreilang bad uno uno u nongialam jong ka US .
Katba u superintendent jong ki pulit u Nikhil Pingale bad kiwei kiwei ki ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
Ka bainong ka long shi tyngka na ka bynta ka jingtrei kaba shisngi .
Ka jingsah miet kaba sah jingkynmaw ha ki jaka sah khlaw ba la ker sawdong da ki 200 jait ki sim bad ki mrad kiba phylla ka long ka jingshai kaba lah ban mad kumjuh .
Ka don ruh ia ka jingpynshisha kaba nyngkong ba u nombar e u long uba khlem jingmut .
Ïa ka Resolution ban weng noh ïa ka Article 370 la mynjur da kaba kyrshan da 351 ngut 72 ngut kiba pyrshah bad uwei u dkhot u la kyntait .
La pynkiew ia ki jingthew jong ka FDI ha ka kam Insurance bad ka kam die jaka .
Ka Ukraine Kan Pynrung kyrteng ia ki Website kiba ' Pynduh ia ka Jingsynshar jong ka Ukraine '.
Hynrei don ki jait kam kiba lah ban wanrah ia ki jingma kiba kham bun ha ka jinglong mynsiem ban ia kiwei pat . Hato don ha ka thain jong phi kiba la mad ia ka jingshah pynjot ha ka lieng jong ka jingngeit jong ki hadien ba ki la jied ia kano kano ka jait kam ?
Ka iing ka la shah khang mynta .
ka jingpyniaid ia ka kam jong ki bank tang shabar jong ka Bangladesh .
U la thep bha ia ka bol ha ka minit kaba 43 ban pynkiew ar shah ia ka jingjop .
Ia ka rai la pynbna pyrshah ia ka jingujor jong u nongshah kynnoh sha ka iingbishar kaba kham poh bad hadien ba la pynlong ia ka jingbishar halor ka jingujor ban bishar bniah ia ki jingshah pynngat .
Nalor kata ka long ka jingkitkhlieh ia ka ri Bangladesh kaba laitluid hadien ka thma pyllaitluid .
Hato phin iadie iathied jaka bad nga ?
U la sngewbha ha ka liang ka koit ka khiah .
U la shah jied na Tirupathi Parliamentary konstitwensi da kaba ioh 52, 332 vote .
Ka WITFOR ka dei ka jingïalang kaba kongsan ha ka pyrthei kaba buh ïa ka ri nongpdiang ha ka rynsan jong ka pyrthei ban pyni ïa ki jingjop jong ka .
Da kaba tip ia kane , phi lah ban ialeh ban kiar na ki jingjia kiba lah ban pynlong ia phi ha ka jingeh .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki pulit ki la leit sha ka jaka sah jong u Pandeys ban khanglad ia u ban mih na iing jong u .
U paralok ba jan tam jong u Karan Johar u Shah Rukh Khan ruh u la wan sha katei ka jingkhawai .
Ka furit kaba ki shynrang ki phong ka long kum ka jain lyngkhuid bad la shna ia ka da ka jain ba la shna ha ka kor shna jain .
Kochi : Ka Southern Railway ka la rai ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei kiba iaid marwei ha ki rel .
Ki don tang ar tylli ki jaitbynriew kiba riewspah bad kiba duk .
Ka Germany kan iehnoh ia ki karkhana nuclear ha u snem 2022
Lada pynkiew ia ka tulop te kan kham khia ia ka RTC .
La sngewnguh biang ia ka jinglehkai jong u .
Ngi pyrshang katba lah ban pynphai biang ia ka sha ka jinglong kaba rim .
U MLA ka YSR Congree Party na Mangalagiri u Alla Ramakrishna Reddy u la ïakhun ïa kane ka jingdie da kaba pynpaw ba ka dei ka jingïateh kular ba la buh da u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynmyntoi ïa ki katto katne ngut ki benamis jong u .
Peit ia ka jingstad jong ka Yamaha bad ka Samsung ha ka lawei .
Ym duna ia ka 19 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad kaba la jia ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Khamtam eh pyrshah ia ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka ha ka pyrthei , .
U slap bad u lyoh un bteng ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla bad kyrmen ba kan dei kaba khatduh." " "
U la pynlong ruh ia ki briew ban shah shoh ha khmat ki paidbah .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynmih ia ka hukum kaba ailad ia ka Jallikattu ha ka jylla .
Ka Namitha ka kwah ban pynmih kyrteng ha kiwei pat ki jait ktien ruh , kumta ka la rung ha ka kam ak phlim Telugu bad Malayalam ruh .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw hadien ba ki nongiakhih ki la ther maw ia ki .
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba ka jingiakren ka la neh haduh shiteng miet .
Hynrei hadien ka jingtest ka la paw ba kam long negative .
U Xi u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba un iakynduh ia u nongialam bar ri shabar jong ka Beijing .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki la pynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom tam ia ki jingthoh bad ki hashtag shaphang ka niam Islam bad u nongiathuhlypa Mohammad .
Ngi peit ia ka kum ka jinglah ban pynkiew ia ka percentage .
Ia ka bynta ba shathie jong ka Duriaw Saw la khot ka Korea Bay .
Ka don ka jinglah ban rung haduh ka jingjylliew kaba 5 meter ha kylleng ki jaka .
Ka jingshah kem jong ka Honeypreet ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah ha Haryana bad Punjab .
Kumta lada phi kwah ban pyndonkam bha ia ka por jong phi , peit bha ia ki sawdong sawkun jong phi .
Ka jingpynhiar mynsiem ka long da ka jingpynphriang kaba suk .
" " " Kim shym la pan jingbit na ngi ."
Ka camper ka lah ban pdiang kumba 8 ngut .
Kumba phi lah ban tip , ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , ka jingim jong ka kam ka long ar snem .
Ka Sonam bad ka Rhea ryngkat bad u kpa jong u.
Ka met jong nga kam treikam bha .
Ka ram ba la lum lang ba la ioh da ka SHGS
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka sor Bantwal bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
39A Ka Hok kaba marryngkat bad ka Jingiarap Ain kaba khlem jingsiew .
ia kane ka por la khot kum ka por jong ka jingkylla jong ki asteroid .
U kpa jong u nongialehkai um lah shuh ban sumar ia ka kper jong u , kumta u aiti ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka kper ha u nongialehkai .
Ki don lai tylli ki temple Jain kiba kongsan ha Jamnagar kiba la tei ha ka por jong ka snem 1574 bad 1622 bad ki long ki jaka kiba sngewtynnad ban leit jngoh .
Ki nongshong shnong jong ka Ijipt kiba don 82 million ki don ka rta kaba 25 snem .
U Li Siwei na China u la ioh ia ka nam rnong .
Hynrei kam dei tang shaphang jong u .
Ngi shong halor u bom .
Kumba long ki sohjew , ki sohjew ruh ki don bun ka um .
Ka jingpang Parkinson ka hiar thma ia ki nerve cell ha ka jabieng kiba pynmih ia ka dopamine , khlem kane ka met ka lah ban mad ia ka jingkhih , ka jingkhlain jong ki shyieng , bad ki jingeh ha ka jinglong ryntih bad ka jingpyniaid beit .
Kaei Kaba Ngi la Sah ? Ki Khristan ki dei ban khmih lynti aiu katba ki dang im ha kane ka pyrthei bymman ?
Bad kumta ka jingkyrpad jong nga ka long , sngewbha , to ngin shna ia ki teknoloji kiba pynlong ia ki briew kiba kham long briew , bad ym kiba kham duna .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha ki 8 tylli ki jaka ha ki 6 tylli ki nongbah kiba pynlong ia ka jingialehkai ha kylleng ka Australia , ha kaba ki 10 tylli ki kynhun kiba tbit tam ha ka pyrthei kin ialehkai .
Khlad lai ngut ki nongpynlip ding jong ka US ha ka jinghap bom um jong ka Australia
Ka bynta kaba kham bun jong ka nongbah ka shong ha ka wah Taipei , ka wah kaba la rim bha .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka phlim na ka bynta jong ngi .
Kane ka rel ka dei kaba wan na Jammu bad kan leit sha Jaipur lyngba ka Rewari .
Ki briew kiba ioh pang Influenza A H1N1 ki don mynta na ki katto katne ki Jylla kiba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Rajasthan bad Telangana .
Ka jingwad bniah ka dang wad ban thaw ia ki jingbam kiba don ia u dawai HBV .
Ha kane ka jingialang lang la wan ban iashim bynta da ki chairman bad ki dkhot jong ki komiti bapher bapher , ki additional secretary ka iing dorbar u Virendra Kumar bad u Sudhir Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki nongtrei jong ka iing dorbar .
Boast balei phim leh kumta ? U nongtuh uba la tim !
Shuwa ba phin ong ei ei , peit ia uta u briew .
Kan nym shah ia ka jingleh pynkhihwin na ka Iran : US .
Ia kane ka jingbymhok dei ban pynbeit .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng TRS , ki myntri sorkar jylla , ki MP bad ki MlA jong ka seng .
Katba ki dang leit noh , u JJ , u Chacha bad ki kynhun runar jong ki ki ialeh pyrshah ia ki bad ka jingialeh kaba jur ka la jia .
Ngi kohnguh da ka jingkmen ia ki ain jong U Blei , wat haba ym don uwei pat u briew uba peit . Balei ?
Mynta ka Priyanka Gandhi ka la wan .
Ka jinglah ban weng pisa dei ban pynneh pynsah namarkata .
Ia ka dor jong ka Honor View 20 ha India ym pat lah ban pynbna .
Ka jaka shong painkhana ka shong ha khmat u dieng .
Kine ki long ka Punjab , ka Tamil Nadu , ka Chandigarh , ka Nagaland bad ka Puducherry .
U nongialam ka Congress u P . L . Ka Punia ka la iathuh ha ka ANI .
Ha ka liang ka kam , u Varun mynta u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa wan jongu kaba kyrteng ka Sui Dhaaga kaba ak ruh ka Anushka Sharma .
Nga dang bud shapoh sha ka thong na ka bynta ka khusnam . U PHIL .
Kine kim dei ki jinglap kiba thymmai ne kiba thymmai .
Hynrei tang 15 na ka shispah na kine ki dei ki shynrang !
Ki kham heh ban ia ka jingim .
Ka bor pyniaid jong ka sorkar pdeng jong ka UAE ka la khang ia ki lieng ban khaii .
U trei ha ka CISF bad u sah ha New Delhi .
16 Wat ki Khristan kiba la san bha ki donkam ban husiar ban ym ngat ha kane ka jingma .
Ha ka por hadien ka thma kine ki briew ki la kyrshan ia ka jingpynkhlain ia ka jingiashim bynta ha ka synshar paidbah ha ka jingshim rai , kumba la pynbeit ha ka Riti Synshar .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Kacchuluru ha Devipatnam Mandal jong ka East Godavari District .
" Ka jingstad ka iathuh shuh shuh : " " U Jehobah hi u la pynmih ia nga kum ka jingsdang jong ka lynti jong u , kaba nyngkong eh na ki jingjop jong u naduh mynshuwa . "
Un bret noh ia kito baroh kiba lait na ki kyndon jong u da kaba pyndonkam ia ka jingleh thok bad ka jinglamler .
Ka Phairuang ka dei ka wah jong ka Mizoram kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bad lada phi pyrkhat ba phi long uba stad haduh katta katta balei phim plie hi dalade .
Ki arngut ki la ialong paralok shen bad ki kmie ki kpa jong ki ki la rai ban iapoikha ia ki .
Ka phlim Stree kan pyllait ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Yn pyniaid ia ka Assam na Nagpur lada wan ka BJP ha ka bor ong u Rahul Gandhi .
Kumta , kaei kaba ka la leh kaba pher ha kane ka kynti ?
Shisien ba la dep download ia ka app phi lah ban shna ia ka kot .
Bad Im ha ka jingjop .
Ka daw ba u la shah rong noh na madan ka dei namar ka jingsma ha ka bynta ba shakhmat jong u kaba sha kadiang , ong u nonghikai u Doug O Neill .
U Ahmad Shah bad ki shipai jong u ki la hiar thma ia ka ri India saw sien , ki la ioh bor ia ka Kashmir bad ia ka thain Punjab .
Kine ki la pynpaw ia ka jingkordor jong ka jingpyni ia ka jingsdang ha ka jingshakri bad ki la ai ia ki nongsngap ia ki jingmut kiba lah ban pyndonkam .
U la shongkurim ia ka Dr Sumathi Rao kaba dei ruh ka stad physics .
Nga ieid ia ka Helen . Ngam nym ailad ia ka bad ma phi ruh .
Hynrei katto katne por u nongthoh jong u Jeremaiah u Barukh um shym la iohi shai ia kiei kiei .
Ka jingngeit ka mut , ha ka nongrim , ba U Blei Jehobah u long uba shisha ha ngi .
Ka Gambhiram ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Visakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
La thaw ban pynshisha ia ka jingdon jong ka IMF .
Kaei ka jingktah kaba bha kaba ki nongpeitkai ba leit jingleit kiba trei shitom ki lah ban ai ? Kum kiwei pat ki rangbah balang ha ka balang Khristan , ki nongsharai ba leit jingleit ki trei shitom ha kaba kren bad hikai .
U la pynbor ia nga ban shongkurim .
Ha kata ka khep kaei ka jingeh lada ki briew kiba ki khein Hindu katkum ka ain ki mane ia uwei pat u blei ?
Ka tnad pynroi dohkha hapoh ka tnad rep ka la pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei ha Pragati Maidan mynta ka sngi .
Balei kane ka jingsngewthuh shaphang ka Jingpynpaw 7 : 9 ka long kaba don jingmut ?
Nga la peit bniah ia ka kaba la sngewsih .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat jong ka sor Malout .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka jingpynkylla ha kane ka samoi .
Hynrei ka rong Really Blue kam pat poi ha ri India .
Ha Haryana , ka Hisar ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jingshit kaba 0 . 3 degree C , hiar hynriew tylli ki kyrdan pyrshah ia ki pud ba thikna .
Ia ka elekshon yn pynlong ha ki distrik ha ki 8 tylli ki bynta .
Ka Baibl ka ong ia ngi ban iai ap khmih lynti ia ka sngi bishar jong U Jehobah ka ban sa wan .
Kane kan long ka jingjngai kaba 40 km .
Ka jingkhein ia ka jingheh jong ka lama bad ka jingjrong jong ka ka long ar sha lai .
Naduh ba la pynmih , 5 . 39 klur ngut ki kynthei la pynkhih na ka bynta ki SHG bad palat 47 lak tylli ki SHG la thaw .
Kane ka dei kaba ki briew ki la sdang ban kylli .
Nga la shah ktah ha ki ktien jong ka .
Ka duriaw Kerch ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Russia bad ka Ukraine .
Ki briew kiba khaii ki synshar bha ia ka sain pyrthei .
Kata ka kham eh shibun ban ia kaba ka sawa .
Ka Sonia Gandhi ka khot ia u Advani kum u mraw jong ka RSS .
Ki la jop ha ka jingialeh kaba jur da ki sngi ba jrong jong ka jingiakhih bad ki pyni ia ka jingkiew kaba nyngkong eh da ki nongtrei jong ka SNCF bad ka SNCF . '
U Sanjay Dutt bad ki khun jong u
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ruh ka dang iashim bynta ha ka jingwad bad jingpyllait im .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u SS Rajamouli kan mih ha ki jaka pyni ha ka 28 tarik u Risaw .
Nangta ka don ka bynta na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki jingmyntoi ha kaba u nongrep u lah ban pynrung kyrteng ryngkat bad ki jingtip ba bniah .
Ka jingsynshar kaba ar jong u ha Africa ka la sdang ha ka snem 539 bad ka la long da ki jingjop halor ki Moor , kaba la pynlong ia ka jingpynskhem ia ka kyrdan jong ki Byzantine .
Haba kynthoh halor ka jingkiew jong ka pisa USD 300 billion , ki seng karkhana Ficci bad CII ki la ong ba ka India ka shah shim kum ka jaka kaba shngain bad kaba thymmai da ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ngim shym la kyntait ban file ia ka mukotduma .
Ka jingshna phlim bad ka jingrwai ka long da ka kynhun barim jong u ‘ Chithiram Pesudhadi ’ .
Ki nongtrei ki la shah pynbor ban iehnoh ia la ka kam .
Ka madan ka la sakhi ia 10 tylli ki jingialehkai ba nyngkong bad phra tylli ki jingialehkai List A naduh u snem 1952 haduh u snem 1994 .
Haba ki nongpang bad ki doktor kim sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat , ki jingbakla kin sa mih .
La kha ia u kum u Hindu , hynrei u kpa jong u u la pynsan pynrangbah ia u kum u bym ngeit Blei . U ong : Ngam lap ia ka jingthmu ha ka jingim .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi Saitjain u la ong ba donkam ia ka buit treikam kaba la pyrkhat bha ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba san trillion .
Ia kane ka Taj Mahal la tei da u Syiem Shah Jahan kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u ka Syiem Mumtaz Mahal .
Ha u snem 2013 , ka Alba ka la paw ha ka phlim Spain kaba kyrteng ka Vicente Ferrer ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka kynthei Telugu .
Na ka bynta kane ka jingpynbna paidbah ka long kaba donkam .
Ka phang ka pule ia ki nar , ki rnong , ki rnong , ki plastik , ki mar rnong , bad ki tiar ba la shna lang .
Te , lada kane ka node ka iadei bad kane ka node kyrpang lada kane ka dei ka node i bad kane ka dei ka node j .
U Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo ki dei kiba ia poi kha ha ka NDTV .
Bad ka pyrthei ka la iaid ryngkat bad ka la kumno kumno .
Ka Thakur , ka MP jong ka Bhopal, ka la ju paw ha ki kot khubor namar ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong ka .
Ka jingkyndit kaba nyngkong jong ngi ka long haba ngim shym la lah ban pynpoi ia ka Hyundai sha ka jylla , u Jairath u kam , bad kaba ar haba ngi la duh ia ka Toyota .
Tang shu lap ka para marjan jong nga ba nga pule bad ki Nongsakhi , ka la phah ia nga sha ki Evangelist , da kaba kam ba ki long ka niam kaba kham bha .
Ngi ju sngewtynnad teng teng ban pynjah burom ia ka bad ban pynsngewbha ia ka .
Ka Kinmen National Park ka la batai ruh kumno ban iada ia ki Otter ha Kinmen : .
" Ka jingkyrshan jong ka ia ka lad pule kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrdan " " ka nongkyrshan kynthei ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ." " "
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Bihar u Sushil Modi u la bam smai kum u myntri rangbah duh ka jylla .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba u Rahul um nang wat ban shong bha ha ka temple.
Ka kynhun CBI kan leit sha Mumbai ban tohkit bniah
Ka la pyni ia la ka jong ka phlim rit ha ka phlim tv Bengali kaba la ak da u Soumitra Chatterjee.
Ka PTA kan iarap ia ka India ha ka por ba jngai ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri , la ong u DG ka FIEO u Ajay Sahai .
Nga dang ialehkai ia ka tennis kaba bha tam ha kane ka por .
Ka jingpyrta jong ka Jai ​​Kisan ba la ai da u Shastriji ka la urlong shisha .
Ka dei ka jingphohsniew jong ki kpa jong nga kumjuh ruh jong nga .
La shim ia ka Swachh Shapath ha Branch Secretariat ha Kolkata ha ka 2 tarik Lber , 2014 bud sa ka jingpynkhuid ia ki jaka treikam jong ka ophis .
La phah biang ia nga sha phatok , ha kane ka kynti na ka bynta lai snem . Wat la ka jingim ha phatok ka long kaba eh bha hynrei kumno re kumno nga la lah ban im .
" " "Ngan sa iaid lyngba ia ka jingpynkhreh , kyrmen ba ngan ioh katto katne ki run ha kine ki jingialehkai bad peit kumno ngin iaid ."
Hadien kata , ki shipai ki la hukum ia ka iingbishar ban tohkit bad khot ia baroh arngut ki kynthei ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki , ryngkat bad ki sakhi bad ki kot ki sla kiba iadei .
U la ong ba ngi la kut jingmut ban pynurlong ia ka jingkylla ha ka bor ding na ka bynta kaba ngin pynthikna ia ka jinglong kaba shai , kaba hok bad ka jingialehkai kaba iaryngkat sha ki paralok jong ngi ha ka liang .
" Ki nongthoh khubor teng teng ki pyndonkam ia ka kyntien " " " Armageddon " " " kum ka dak na ka bynta ki jingjia ba shyrkhei jong ka mariang ."
Kane ka dei ruh ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Tai Tzus ha kane ka samoi .
Hynrei u dang ai ia ka ha nga .
Baroh ki samla pule ki ia mynjur bad u .
U Ali Zafar ujor mukotduma pynjah burom T.1 bn pyrshah ia ka aktor Meesha Shafi
" " " Hato ngam dei ka jingpynshisha ia lade ? "
Ki nongñiah bike ki la thombor ïa ka kali da ki lai tylli ki kuli .
Shisien ba la pynbna , ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ki website ba thikna jong ka CGBSE cgbse . nic. ha bad ki jingmih . cg . nic. hapoh .
Ka Amitabh ka leh ia ka bynta jong u nongiasaid ain jong ka u Badal .
Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna . U MATT .
Ka bor synshar district ka la pynjari da ka kyndon 144 ha ki jaka sor .
U symbai jong ka jingbymsngewhun u san sha u dieng uba khlain bad ki bor pyrthei kiba khraw ki la > tyngkhuh hapoh ka jingktah jong ka jingbymsngewhun .
Yn sa shim ia ka rai hadien kata .
U Pookunju u la bynrap shuh shuh ba ka Rehana kaba la ïashim bynta kham mynshwa ha ka jingïakhih ‘Kiss of Love’ bad kaba la ak lyngkhuid ha kawei ka phlim, kam don hok ban pyndonkam da ka kyrteng Muslim.
Kane ka projek ka la long ha Belo Horizonte ha ka jylla Minas Gerais ha Brazil kaba don ïa ka lynti pyntuid um jaboh kaba la pynroi bha ryngkat bad ki jaka baduk ba la shakri da ki tank um jakhlia .
" Ki briew ki sngew jynjar ," " u la ong ."
Ki pynkylla ha ka jingshisha ia ka jinglong pdeng jong ka charge jong ka thain bad dei na kata ka daw , ia kane la khot ha ka jingshisha ia ka suinbneng ka thain charge jong ka suinbneng .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ki khynnah ka long ka bai pule shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u L . K .
Ka jngai 70 km na Kota .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Iskandar Muda , ki riewstad ba pawnam jong ka niam Islam ki la khring ia ka Aceh bad pynlong ia ka kum ka pdeng jong ka jingstad niam Islam .
Hynrei um shym la batai bniah shuh ia kane .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad ha ka sngi U Blei u la pynlong ïa ka jingïalehkai saiñ hima sima jong u da kaba pynlong ïa ka Azad Samaj Party .
U la ong ba ka jingseng ia ki karkhana kan pynsted ia ka roi ka par bad kan ai kam ai jam ia ki samla .
Ka dei ka ri kaba don ka jingpher ba khlem da lah ban ianujor bad ki jingeh kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Pynshitom iap ia u Musharraf ka Kashari Pakistan halor ka jingshah kynnoh ba u la leh pyrshah ia ka ri
Hadien ka jingpang ha ka por mynstep la pynkit noh ia u sha hospital , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
U Milind u la pynmih ia ka dur lyngkhuid jong u ha ki social media dang shen ha ka sngi kha jong u kaba la shah kynthoh .
Lashai ka sngi la rakhe ia ka sngi pyrthei na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
Mynta ka sngi ngi la ioh sa kawei pat ka mawjam ba kongsan jong kane ka jingiaid lynti da ka jingplie ia ka projek Mangdechhu .
Ka mut ban pynjari ia ka pakhang shnong bad ban khang ia ki briew ha la ki jong ki iing la ong u Imran Khan .
Ka jingpeit bniah ia ki projek kan dang iai bteng haduh ba kine ki projek kin da pyndep .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlait im ia ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad u Pradhan Mantri Rashtriya . . .
Ha ka sngi kaba bud ka jingbthei jong u lyoh ka la pynngam jyllop ia ki mrad bad ki briew . Ki ri khlaw ha ka tarik u March .
U kpa jong ka Shanti u Sokkalingam uba la iap lok u shongkurim ia ka Thangam .
Ym donkam ban sngewtieng , la ong u Patil .
Hadien katto katne sngi la lap ia ki met iap kiba la ngam ha ki wah .
Ngim shym la ong ei ei kumta , ong ka kmie jong ka .
Hooid , uta uba pynkhuslai ia phi u lah ban mut ban pynsngewsih ia phi .
Balei ka jingialeh ? Hato kane ka jingthaw kaba eh ban ioh kan im ?
Ka series ka la ak da u R . U Madhavan , u Amit Sadh , u Hrishikesh Joshi , u Sapna Pabbi , u Atharva Vishwakarma , bad ka Neena Kulkarni ha ka aiom ba nyngkong jong ka .
Katkum ka jingtip jong ka Facebook , ka All India Trinamool Congress ka la pynlut T.29 tyngka . 28 lak tyngka .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Barwala Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Kangana ka la ong , Man la ka por ba kano kano ka dei jong ka Kangana Ranaut , bun ki briew ki don katto katne ki jingeh .
Ka jingdon jong u lithium ha ka suinbneng ka long kaba duna san shah ban ia kaba don ha ka Sngi .
Ym shym la ioh jingpynthikna na ki pulit .
Ngi lah ban ai khublei ia ki bad ong ba ngi sngewkmen ba ki la khot ia ngi ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Baroh kim long kiba bha bad ki nongthied nongpet na India ka jingshaniah jong ki ha ka ioh ka kot ka nang hiar .
U nongpyniaid jong ka NMRC u PD Upadhayay u la ong ba kane ka dei tang ka jingsdang .
U Mistry u kwah ba ka Priyanka kan ialap elekshon na ka bynta jong u .
Kum ka nuksa hato ngi ioh ia ka bai lutksan ?
Shim kum ka nuksa ia ka tnat sumar .
Kane ka package kam shong ha kiwei pat .
MUMBAI : Ka iingbishar jong ka CBI ka la pynngat ia ka jingkynnoh pyniap briew bad ka jingthmu ban pynshitom bein pyrshah ia ka Indrani Mukerjea , u tnga u Peter Mukerjea bad u tnga barim jong u u Sanjeev Khanna halor ka jingpyniap ia ka Sheena Bora .
Ki pulit kim shym la pyndep ia la ka kamram da lade .
Kawei , ka ai ia ka jingpynbeit pisa ha ka jingim jong phi .
U mot rnong jong u samla Obama ha kawei ka park ha Jakarta
" " " Ka Kerala ka la long ka nongrim jong ka phutbol India ."
Ka jingbam ba kongsan jong u kpu ka long ka shini , ne ka shini , kaba la ioh da kaba khleh ia ki jhur . Ka jingkhleh , te , ka dei ka art hyndai .
Kawei pa kawei ka suite ha ka hotel ka dei kaba don marwei marwei , hynrei ia ka jingmyntoi la iasam hapdeng ki trai suite kiba la buh ia ki suite jong ki ha ka pung jong ka hotel .
La pdiang sngewbha ia u da ki jingkyrhuh kiba jam da ki nongkyrshan jong u .
Ha kane ka video nga sngewtynnad ban iathuh ia phi shaphang ka jingmut jong ka Vectorization .
U Dionisius bad u Damaris ki la pdiang ia ka khubor jong ka jingshisha na u ha Athen .
Lym kumta tang ka jingiashim bynta jong u Myntri Rangbah bad u Myntri ka tnad mariang ha ka jingialang ka la dei ban biang .
Nga la dih ia ka um masi man ka sngi , pynpaw u Akshay Kumar ha ka por ba u Insta live bad u Bear Grylls .
Ka Akshaya ka pynkut ia ka jingkren jong ka da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Igor uba la pynithuh ia ka sha ki nongsngap Tamil .
Ka kali ka la shah pynjulor bad u nongujor ruh u la ioh jingmynsaw .
Ka kham bha ba ngin pdiang ia ki kum ki ktien jong ngi .
Kiba shah set phatok ha ka por Emergency ban ioh pension : Maha CM Fadnavis
Ki briew kiba u don wat ka ram kaba khraw ha ki .
Ym tang ba ka long kaba dei ban shah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , hynrei ka long ruh kaba dei ban pynlong ia kajuh ka bynta jong ki kot ki sla paidbah .
Ia ki jingmut jong ka drag la pynwandur da u Jean le Rond d ' Alembert , u Gustav Kirchhoff bad u Lord Rayleigh .
ha kane ka poim jingrwai la jied ia ki poim kum ka bynta ba kongsan .
Ka por ka la jan miet , lehse hadien shiteng miet , bad ki khmat jong ki ki la khia namar ka jingthiah .
Hynrei ka jingkhein ka la nang iaid shakhmat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai ba la dep .
U lietenant u la ong ia nga ban wanrah ia u sha phi .
Ki dei kiei , shano ki sah , ki thied aiu . Bad balei .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingheh bad ka rta jong ka longiing ha ka skhim , ban pynthikna ba ym don mano mano ba shah iehnoh .
U la pdiang ia ka jingtyrwa kaba ar kaba bud ryntih , hynrei tang ban risain noh hapoh shisnem ha khmat ki jingiakren kiba jur bha kiba mih na ki sienjam jong u .
Ki la pynmih ia ka snam bym don pop , wat ia ka snam jong ki khun shynrang bad kynthei jong ki , ia kiba ki la knia ha ki bleithaw Kanaan . Ka ri ka la jakhlia da ka snam .
Ka tnad pynroi ia ki nongbei tyngka jong ka Bangladesh ka ong ba kane ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Bun ki briew hapoh bad shabar jong ka Iran ki la rakhe ia ka sngi kha ba 27 snem jong ka Neda Agha Soltan .
" Hadien ba la kylli ia u shaphang uwei u myntri jong ka Pakistan uba batai ia ka jingiarap jong ka US kum " " ki sohjew " ", u Kirby u la ong : " "Ngan shu ong beit ba , sa shisien , ka dei ka jingiadei kaba kongsan."
Ki lah ban kyrshan ia ka projek jong ka imlang sahlang , hynrei ki iashim bynta ruh ha ka jingmane bleithaw bad ki leh ia ki jingleh niam ksuid ban pyni ba ki dkhot ki la san la rangbah .
Na ka jingshem jong nga shimet nga lah ban ong ba watla nga tip ia ka jinglong jingman baroh kawei hynrei ym shym la don kano kano ka jingsngewkhia shaphang ka jingdonkam ban shna ia ki painkhana ha iing .
" " " Ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki don shabar ha madan , ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim katba ki dang iada ia ka jong ngi ."
Ia ka kyntien telnet la pyndonkam ruh ban kdew ia ka software kaba pyntreikam ia ka bynta jong ka client jong ka protocol .
Kiwei pat ki jingtip shaphang ka jingkhlad noh ka kmie tymmen jong ka kim pat lah ban pynpaw paidbah .
Ki shipai India ki la pynphai kylla bad pyniap ia hynriew ngut ki shipai Pakistan .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba jngai , bad wat la katta ruh kane ka jingleit kam long tang ka jong nga marwei .
" " " Katba ki briew ki kwah ia ka sorkar mazboot kum ka sorkar Modi kaba pynduh ia ka jingbamsap ha ka rukom synshar bad kam pyllait im ia kito kiba donkti ha ka bamsap " " u la ong . "
Ki kot kiba iadei bad ki sobjek technical ki dei ban don ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India , u la ong .
Hynrei ka jingshalan ia ki jain , ki sniehdoh , ki mar duriaw , ki syiar , u sohjew , u khaw bad u kophi ka la kiew bha .
Da kaba jem nga la kylli , Hato u Krishna u la kylli ei ei pat ?
Ia ka jubab na ka sorkar pdeng dang ap .
