Kane kan ym dei ka khlam kaba khatduh .
U Haasan u la ong ba u la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu bad u Gandhi .
Hadien kata , pynban , ka kam jong ka ka la hiar dor .
Ka jingsynshar syiem ka long da u 54 barham kalav hadien ba u la leit sha u lum rupa .
" Kane ka dei ka jingpynshitom kaba phi la artatien beit " " . "
Ka MNF ka la jop phra tylli katba ka BJP kam don jaka .
U Chidambaram u la kylli ia u PM Modi la un pynlut shiteng na katei ka por ban ia kren halor ka jingpynduh pisa , ka GST , ka Rafale , ka CBI bad ka RBI .
Naduh kata ka por la ioh kurup ia ka pistol bad la tohkit ia u halor ka jingdon jong u ha ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
Ha Jagraon u tnga jong u Jassis u Sukhwinder Singh uba la khot kyrteng u Mithu u la kyrmen ba ha kane ka kynti kan nym don kano kano ka jingeh bad ki nongpyniap ia ki tnga jong u kin iakynduh ia ka jingbishar ha India .
U la sngewlyngngoh bad sngewsih hynrei um shym la duh jingkyrmen .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ghulam Nabi Azad , u speaker u Tara Chand , ki nongialam ka NC u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah , ki nongialam ka PDP u Mufti Mohammed Sayeed bad u Mehbooba Mufti ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
ki nongdie dukan kiba la pynkhihwin ki la pynlong ruh ia ka dharna ha surok .
Ka kmie tymmen jong nga ka ju iathuh ia ki khanatang .
Ka kyrteng jong kawei ka wah kaba jylliew ha ki lum Himalaya .
Ka jinglong tang ka . . . u briew uba la phet krad, na Georgia.
Ka kynhun jong u ruh ka la kyrshan ia u .
U la kdew ba ia ka rai ba khatduh lah ban shim ha ki sngi ban wan .
Ha kano kano ka rukom kiba iap kim lah ban pynpang ia kiba im !
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia ki nongialam liangpyrshah kiba la kyrshan ia ka
Ka la ioh ruh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai World Cup jong ka ISSF 2014 kaba la long ha Maribor .
U la wan ban iarap ia nga ha ka jingeh .
Paralok ka la don ka por ba ia ka ri la synshar tang da ki syiem .
Ka Rama ka la ong ba kam lah ban iaid bad ki juti halor kajuh ka khyndew ha kaba la tep ia ki lai ngut ki khun jong ka namar kin sa mynsaw .
Ngi la leh aiu shisha ia lade ?
U Curtis u dei tang ma u hi lait na u Graeme Hick uba lah ban kamai palat shi hajar ron ha ka List A cricket na ka bynta ka Worcestershire .
Bihar : Uwei u la mynsaw hadien ka jingbthei bom ha kawei ka dharamshala ha Arrah .
Ngi la shu mad ia ka 9 . 1 .
Ka sniehdoh ka don ka jinglong ban tyrkhong bad ban kham jem ha ka por lyiur .
Ia ki jingpang sniehdoh lah ban phiah katkum ka jaka ba kongsan ba shah ktah , ka jait jingbym treikam ba kongsan kaba donkti , lane ka jait daw ba kongsan .
Ha ri India ka mat ka long kumjuh hynrei ka pher .
