Ka shu pyndap ia ka pisa .
Ngi la phah ia u Noah sha ka jaitbynriew jong u . ‘ To mane ia U Allah , ka jaitbynriew jong nga ’ u la ong , ‘ namar phim don blei lait na U .
Kane ka kynthup ïa ki jingbam ba la pynkhreh da ka Indian Railways PSU IRCTC bad la sam da ka Zonal Railways .
Na ka bynta ka thup jong ka WPI , ka jingkylla kaba man la u snem ka long 11 . 5 na ka shispah bad 10 . 2 na ka shispah kawei hadien kawei pat
U Yashovardhan Birla lane u Yash Birla u dei ruh u Chairman jong ka kynhun Yash Birla .
Nalor kata , ka jingthmu akor ha ka Yoga ka iapher na ka jingmut ba shabar jong ka jinglong babha .
Ka frisbee kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Katno ka long ka jinglong kaba bha kaba u Moses u la don wat la u la duh noh ia ka kabu kaba kongsan jong ka jingshakri !
Ka jingiathuhkhana ka bteng naduh hangta .
U bym tip u lah ban rieh hangta , lane u lah ban iaid kai ha ka moor .
Bun ki Khristan mynta ki wan na ki longïing kiba jynjar , hynrei ki la tei ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Hynrei hato ngi iehnoh ne ngi shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi bad ngi phai sha ka lynti jong ka jingshakri kaba kohnguh ia U Blei ?
Ha ka sngi palei , shisngi hadien ba u Uddhav u la shah pynsmai kum u myntri rangbah , ka la mih ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba thymmai hapdeng ki paralok halor ka kam deputy CM .
Ki la iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynbiang bording bad ka bording sngi , la ong u myntri bar ri .
Ka liang jong ka India ka la pan ruh ia ka jingialang kaba kloi jong ka kynhun treikam ba la don lypa ha ka liang ka Hydrocarbon ban pyniaid ia kane ka bynta jong ka jingiatreilang ha ka lynti kaba kham stet .
Ka jingshit jingkhriat kan dang long haduh 45 degree Celsius haduh ka sngi kut taiew .
Hynrei ka kam jong ka kam kut tang hangta .
Ha ka jingim kaba donburom jong u , u Dhoni u la ïalehkai ha ki 350 tylli ki jingïalehkai ODI , da kaba kamai 10 773 ron ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba long 50 ron . 57 .
Don kiba duh kam bad ki shem jingeh ban wad da kawei pat ka lad kamai .
Ka Jingieit Pisa Kam Ialam Sha Ka Jingkmen .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar kaba la sdang ha ka 5 tarik u Risaw , la buh ban kut ha ka sngi palei .
Hooid , U Jisu u tip ia kaei ka jingiakren .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Shwa ia kata tang ki kali kiba lah ban thied ia ka Civic GX kaba thymmai .
U paralok jong phi um don ka jingnang jingstad ban sngap .
Ki pulit jong ka Bawal ki la register ia ka mukotduma .
Mynta , kane ka jingkulmar kan ym don shuh .
Te ka pukri jong u Jakob ka la don hangta . U Jisu u la thait na ka jingleit jong u bad u la shong ha kata ka pukri : bad ka la long kumba hynriew baje .
U Parry u la don tang khyndiat ka jingtbit ha ka kam khaii .
Ka Raksha Mantri ka la ai burom ruh ha kane ka sngi ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi namar mynta ka sngi ka dei ka sngi iap jong ka .
Hooid u iohi ha kane ka jaka shon kot ia ki jinglong ba kordor jong ki briew jong u ia ka jingieit , jingngeit bad jingsngap jar jong ki .
Ka long kaba eh bha , namar nga ieit ban ialehkai Maria .
U Bidder uba jop un hap ban siew man la u bnai ia kaba la buh kum ka jingmih na :
Lada ka Congress kan wan ha ka bor ngin pynkylla ia ka khajna Gabbar Singh sha ka GST .
Pynmih bad shim ia ka kot lyngkdop .
Kata ruh , ka dei ka jingjied .
Ha ka jingbishar , ka kynhun ïada ïa u Mallyas ka la pynmih ïa u nongsakhi jong u , u Professor Lawrence Saez uba la kynnoh jur ïa ka jinglong ba janai jong u Asthanas ha ka kam jong u .
La ngeit ba 61 percent na kine ki don ha Asia , 32 percent ha Africa bad 7 percent ha Latin America .
U Gayle u la shah bat ha ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpynkhreh kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee ban pynkiew ïa ka MSP sha ka 1 . 5 sien ia ka dor jong ka jingpynmih .
Bad kumba la kdew haneng , kan don beit ka jingma jong ka jingleh thok .
San ngut ki nongkem kulai ruh ki don hangta .
Ki long ka jingtreikam jong ki rai hapoh jong ka Cuba bad ki briew jong ka Cuba bad ngi khot shisha ïa u president ba hadien jong ka ri America ban bat skhem ïa kita ki nongrim .
Ha kata ka rukom kin pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei lyngba U Khrist .
Ngam sngewtynnad ban ong em ia kiei kiei, hynrei kam dei kaei kaei kaba nga kyrkieh ban leh.
Hadien kata ka Pragya ka la panmap bad ka la weng noh ia katei ka jingkren .
Hadien kata ym shym la don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u .
Kumta , ngam tharai ba ka jingpynlong ia ka kyndon jong ka Riti Synshar ne ka jingpynrung ia ka ha ka thup kaba hynniew kan pynlong ia ka ban lait na ka jingpeit bniah jong ka ain .
Ngi dawa ba kin weng noh ia uta u lain na ka jingpynbna bad panmap na ki paidbah , la ong u Maken .
U David Warner u la sahkut ha ka 89 kol.
Ngin shim ia kane ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ka sorkar Pakistan , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka sorkar Pakistan .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Cairo ka la pynbor ia ka Hamas ban iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka jingpyniasuk bad ka Fatah .
Ki kamram jong ki Muslim bad ki jinglong jingman .
Ka um ka dei ka elixir jong ka jingim na ka bynta ka jingdon jong ki jingthaw ba im baroh kynthup ia u briew .
Ka dor jong ka ka long ruh kaba duna T.1 ,000 tyngka .
Namarkata , ka rukom im kaba koit ba khiah kaba kynthup ia ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
" U Jebel Akhdar , ha ka jingmut bashisha, " " u Lum Bajyrngam " ", shaphang shathie jong ka Benghazi, u kiew shaphang mihngi."
Kawei ka dawai yaba ka shongdor hapdeng 300 haduh 2000 taka ha ka nongbah .
Ha ka jaka kata ngi pule lang ia ki jingthoh jong ka jingialang . Hadien katto katne bnai ngi la rai ba kam long kaba bha ban bteng kumta .
Ka column ba la pyndap ka lah ban pynbiang ia ka jinglong , ka jinglong , ka jinglong ha iingbishar bad kiwei kiwei . 8 . 6 .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka JIPMER ha Pondicherry .
Ka Russia ka thmu ban bei tyngka haduh 14 klur tyngka ha ka tnad bor ding jong ka Pakistan.
U la khot ia ka mukotduma bad u la ong ' Hynrei la kem ia ki namar ba ki pynthut ha surok ' .
Ki jylla kiba la shah jied na ka bynta kane ka pilot project ki kynthup ïa ka Gujarat , Telangana , Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Jharkhand bad Himachal Pradesh .
Ka park ka don shibun ki jingthaw ba mih naduh ki tiar haduh ki thliew .
Ka la iada ia phi . Bad kan pyni ba phi la kut jingmut ban im katkum ka jingaiti jong phi ha U Jehobah . Math .
Ka jingai jingmut ka ong ba yn nym shah ban iaid kali kamai na Delhi Gate bad Rajghat sha JLN Marg .
U la long ruh u nongrwai Punjabi ba nyngkong eh ha UK ban leh ia ka jingrwai ha India .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka party .
22 Ka jingseng ia ka ICUS jong ka jingkha khun :
Ka sorkar kum ka nongpyniaid kam lah ban bei tyngka baroh , kane ka dei ka jingkhot ban bei tyngka .
Ka jhad ne kawei pat ka lieng kaba don ki tdong kiba iaryngkat .
Ka jingdawa jong u Kohli ka long kaba thok : Smith .
Ka jingthmu , u la ong , ka dei ban bteng ban long ba ka India kan kiew sha ka jingshna kali elektrik kaba pura haduh u snem 2030 .
Nga la sngew kumta wat kham mynshuwa .
Ka Chorbat ka dei ka thain kaba ym lah ban tip bha ha khappud hapdeng ka Baltistan bad ka Ladakh hajan ka jingtuid jong ka wah Shyok .
U Warner u la pyrshang ban pynneh ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Vijay Shankar , hynrei ha ka jingïalehkai u la duh noh ïa ka wiket jong u haba u la ïoh ban thep ïa ka century kaba la leh bha .
Ka jingjrong jong ka skrin .
Ki jingkhang kiba pyrkhing bha ia ka jingim ba man ka sngi la weng noh khatduh , kaba ailad ia ki briew kiba koit ba khiah ban leit phai noh sha la iing bad ban iohi ia kiba ieid hadien ba ki la iakhlad da ki taiew .
Kito kiba ialehkai kriket pyrthei kin ym ialehkai kriket hapoh ka ri .
Ka snem kaba ngi la iehnoh shadien ka la long kawei na ki jingeh bad jingeh kiba khraw hapoh bad shabar .
Kumno u Elijah u la ioh jingmyntoi na kata ka jingbam ?
U Dr BR Ambedkar u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka por ba ka BJP ka dang synshar .
Nga la leit ban cut ia phi .
Ka iingbishar ka la pan namarkata ia ki kot ki sla jong ka mukotduma .
Ki khynnah skul , ki Principal bad ki nonghikai ba peit ia ki 25 tylli ki Kendriya Vidyalaya bad 33 tylli ki skul Delhi ki la ioh ia ki Trophy bad ki Khusnam na u Myntri Rangbah .
Ka la pynlong ia u ban sngewbha .
Myntri ka tnat Saians bad Teknoloji
Shiteng na ka pisa la pyllait noh mardor , la ong ka seng .
Ka Tokyo hi ka kynthup ia ki 23 tylli ki distrik ba kyrpang .
U Singh u dei uwei na ki nongialam ba nyngkong jong ka BJP ka Jylla , uba la kyrshan ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka jingpynrung kam shym la treikam .
Ka don ka jingbakla kaba iaid
Lada ym don eiei pat , ka dei ban ai ia u Kurt uwei pat ban iakren bad u .
Nga la kylli ia uwei u hynmen kumno nga leh .
Kumjuh ruh ka jingkhluit jong ka jingkhluit , ka jingkhluit jong ka jingkhluit jong ki wave ha ka jaka jong ki brush kan ym sah shuh kum ka zero , hynrei kan sa kylla da katto katne ki angle .
Hadien ba la dep ka jingkhein ia ka EVM , kan sa sdang ia ka jingkhein ia ka VVPAT .
Kiei kiei kiba ka jingieit ka pynlong ia phi ban leh !
Ki pulit ki dang wad sa arngut ki nongshah kynnoh , la pyntip u commissioner pulit jong ka nongbah Mangaluru u Vikash Kumar .
Ka MG Motor India ka la plie ia ka digital showroom kaba thymmai ha Bangalore jong ka jylla Karnataka .
Ngi la ioh ia ka lad ban jop ia ka Australia bad ngim shym la shim ia kata .
U la san ha ka longiing kaba riewspah jong ka ri France .
400 meter sha ka jingshai .
Ki nongtrei ki la kloi ban jubab .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u .
Kane ka la buh jingeh shibun ia baroh ki tnad shipai .
Kam shym la pynmih ia ka jingialeh sain pyrthei kaba kat kata .
U Anirudh Ravichander u la pynrung ia ka jingrwai .
La ialeh pyrshah jur ia ka da baroh arliang mamla .
Ka sngi ba la thoh , ka tarik bad ka por ba la pynmih ia ka article .
Hei . Hato kata baroh ka long na ka bynta jong phi ?
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ha ka por ba u ai jingkren hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ha ka jingiatainia ban weng noh ia ka Article 370 .
Ka kam khaii kam lah ban leh khlem ki nongtrei .
Kum ki khniang baroh , ki khniang ki iaid lyngba saw tylli ki kyrdan ha ka jingim jong ki : ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh kaba la san ne ka imago .
Um lah ban iaid bha bad um lah ban kren ha ka rukom kaba dei .
Ka jingroi ka la sahkut .
Ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la kyntait ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha kane ka elekshon MCD .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u CM .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kham bun nalor ka jingiarap pisa kaba T.1 klur na ka bynta ka projek hadien hynriew snem .
Ki la ong ia u : To shong mynta bad pule ia ka ha ki shkor jong ngi . Kumta u Baruk u la pule ia ka ha ki shkor jong ki .
Ka phlim Sarkar 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Sarkar kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
" U Dredd u pyni ia ka jingbymlah ha ka jingpyniaid iew , ym ha ka jingshna phlim ." " "
ngi la tip tang kumba 400 ngut
Kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine bad ki la lah ban jop ia ki .
Na ki briew kiba duna dkhot met , 61 ngut ki dei kiba duna dkhot met bad kane ka kynthup ia 11 ngut ki samla pule kynthei .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki iasam ia ki dur shuti ba sngewsih
Ka compiler kaba treikam ha ka kompiwtor na ka bynta kaba ka pynmih ia ki code jong ka mashin .
U kpa jong nga un leit shim ia nga . . . Kata ka dei ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka phlim .
Hynrei ngam ngeit ia u .
Mynta ka sngi , ka jingpynbha ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar , ki jingdonkam ha ka liang ka jingsumar ia ki tymmen kiba nang kiew , ka la ialam ia ka Sorkar sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka rel jong ka ri India ruh ka la thmu ban pynlong biang ia ka jingiaid lynti jong ka Shri Ramayana Yatra .
bad baroh kiba kwah ban leit sha ka mala kaba lai ki leit shapoh ka kali phra .
Haba ka jia kumta , ki bacilli ki lait bad ki laitluid ban lute ia kano kano ka bynta jong ka met .
Ka telephone ba khatduh jong ka HTC ka dei ka HTC 10 .
Ka Tnad ka la rai ruh ban ai sha ka Jylla 80 ton u sohjew man ka sngi ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang bad ban peit ia ka jingkiew dor , u la ong .
Ki lad pathai khubor India ki la iarap shibun ia ka Khaleda .
Ha Germany , kum ka nuksa , ka jinglong jong ka um tap ka long kaba bha la kumno kumno kum ka um mineral na shiteng pyrthei , ka jingthoh ka kyntait .
Ngi hap ban beh noh ia ki .
Mynta u snem ka India kan rakhe ia ka sngi IAF kaba 88 jong ka .
Donbok ba ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ha ka snem 1481 la ioh pateng ia ka shnong da ki arngut ki khun jong u .
" U Chidambaram u la ong " " Ngi shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbakla ."
Ki kyrtong jong ki seng riewlum ki la ioh ia ki dak ba la pynrung kyrteng jong ki seng jong ki .
Ka India pat kam sngewtynnad ia ka jingtyrwa kaba ka la ioh halor kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ka ban pynkiew ia ka bhah jong ki nongwan rung sha ka EU .
Ka histori jong ngi kaba bun ka iadei bad ka .
Nga tharai ba ka don ka lad kaba kham bha .
Ki la hiar thma ruh ha ka nongbah Dhaka .
U President Ka Ri India Un Iashim bynta Sha Ka Jingiaseng Ba Shisien Snem Ka Ism Ha Dhanbad Lashai Ka Sngi Rashtrapati Bhavan : 09 . 05 . 2014
Ka jingim jong ngi baroh kawei ka long kaba la aiti sha ka jingpyndep ia ki jingangnud jong u .
Kumta hangne ​​nga don , nga kylli ia kane .
Nga shem ba ka jinglehkai ka lah ban pynjem ia ka jingkhuslai jong nga bad ban pynlong ia nga ban nym sngewsih , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Danielle . Ka jinghikai ban pyllait .
Ka jingbymngeit niam ka nang kiew stet hapdeng ki nong America kiba hapoh 30 snem ka rta .
Ka pliang kaba heh jong ki sohjew kaba don ha madan
" Ha ri India ki lad ki lynti ki long kiba khraw." " "
Ka kham long kum ka longïing kaba heh kaba don ryngkat bad phi lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka jingim jong phi .
Ka la shim por ia nga shibun ban sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
Inspektor , ka tnga jong nga ka mut tang ba katba ka tip . . . kam pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ka suinbneng ruh ka la nang jem khyndiat .
Ngi dei ban don ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei shwa ka elekshon .
Ki nongmudui ha kane ka mukotduma ki kynthup ïa ki seng kynthei , ki kynhun Ayyappa , ka Jylla Kerala bad ka Travancore Devaswom Board kaba pynïaid ïa kane ka temple .
La buh ia ka shuki , ka miej bad ka charpai ha ka cell jong u .
Kine ki long ki jingpynlong lang jong ka potassium sulfate bad ka sulfait jong ka magnesium , ka kalsium bad ka sodium .
" U dkhot ka Lok Sabha ka Shiv Sena u Vinayak Raut uba la synran lang ia u Thackeray u la ong " " Ki nongialam ba rangbah kin ai ia ka jingtip kaba biang halor kane ka rai " " "
Bad u la sdang ban pyntreikam ia kine ki polisi .
“ “Kata ka la long kaei kaei ban iohi ia kine ki nongialehkai ba khraw,” la ong u Trump shwa ban bam ja miet ha kawei ka jaka bam jong ka Hibachi.
Ha kaba nyngkong , ka la don ka jingkiew .
Ka la long ka por kaba shyrkhei .
Ka Board ka la bishar bniah ia 67 tylli ki case jong ki karkhana paidbah kiba pang bad kiba duhnong bad ka la mynjur ia ki plan ban pynim biang ia ki 59 tylli ki kompeni .
Ka paw shai ba tang ka sap kam shym la biang .
" Share " " Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka ktien jong ngi ha ka Internet ? " " "
" U Netaji u dei u khlieh ba nyngkong eh jong ka sorkar Azad Hind " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Katto katne ki ain treikam ki iadei bad ka jingshngain ha ki karkhana bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , bad katto katne kiwei pat ki ain ki iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana .
U la pynjngai ia la u khun na Delhi .
Hynrei ym shym la pynbha bha ia ka ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
500 klur na ka bynta ka kad liengsuin ha Ayodhya
Na ka bynta ka jinglehkai gym , ka Malaika ka la jied ia ka jain lyngkot bad ka jain ialehkai katba ka Sara ka phong ia ka jain rong saw kaba don ka jingteh ha ka shadien bad ka jain lyngkot kaba rong saw kaba la shon dur .
Ki jingshah thombor jong u bunsien ki long ban lehkai ha ki jingsngew jong ngi bad kumta ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi .
U lah ban kynmaw kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong eh halor kane ka kam .
Kane ka pot barit ka long kaba khraw .
Ngan leh katba lah ban iarap ia kata .
Kum kine ki khubor ym lah ban pynduh noh da kaba suk .
Ka sorkar ka dei ban dang pynleit jingmut ha kaba pyntreikam shuh shuh ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Ka India ka la khur 64 tylli ki takma ha ka CWG 2014 kaba dang shu kut
U Mr Kumar u la kynnoh ruh ba ki don ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng kiba la pynjulor ia ka kamra pynrung kyrteng bad thombor ia u ha ka 14 tarik u bnai ba la dep .
Nga sngewsih shibun shaphang jong u .
Kata ka dei kaba ki riew shemphang ha kylleng ka pyrthei ki ong .
U Mohan Raja u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
Kine ki ri ki kynthup ïa ka UAE bad Saudi Arabia .
Ka Djibouti ka la lait na ka jingkyrduh kaba jur ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
U Myntri u la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ban pynlong ia ki mar jong ngi bad kumjuh ruh ia ki mar shabar ri kiba lah ban ialehkai .
Ki la leit sha Cuba ha ka 25 tarik u Nailur 1956 .
Hynrei ki pulit ki dang don ha ka jinglong jong ka jingkyntait .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki dang shim ia ki sienjam kiba bniah na ka bynta ki jingpynkylla ia ka rukom pyniaid iew ia ka rep ka riang .
Nangta un ieng , un teh ia ka ryndang jong u bad un trei ha ka miej shi kynta ne ar kynta .
Rangarajan , Krishna shim smai kum ki dkhot ka RS .
Kane ka jingshah kem jong u Shahid Islam MP ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong tyngeh jong ka sorkar Kuwait .
Ki nongwei na ki ri kiba jngai , ki paralok barim . . . la khot ia phi hangne ​​ban jubab ia ka jingbyrngem jong u Mordor .
" " " Ki jingkhein ba la leh da ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng ki pyni ba ka Telangana ka ieng nyngkong eh ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingbun ki jingpyniaid kam khlem pisa , " " u la ong " .
Ha ka shithi u Myntri Rangbah ka Jylla . . .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Union 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 9 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar 3 .
U mih mynta ka miet ruh , okay ?
Ha kawei na kum kine ki jingïakren , u kapten ka India u Virat Kohli u la ïakren bad u rangïalehkai ba rim jong ka England u Kevin Pietersen ha ka jingïakren ba la pyni lyngba ka Instagram .
Ha kajuh ka por , hadien ka jingbthah jong ki iingbishar ba heh jong ka Telangana , ka sorkar Telangana ha ka sngi palei ka la pynmih ia ka hukum ban khang ban die bad pyndonkam ia ki bom pynbthei da kaba treikam noh mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia ka khyrdop Patrika ha Jaipur lyngba ka video conference ha ka por 11 baje mynstep , ha ka 8 tarik September 2020 .
Ka long kaba bha kane ka dei ka rukom peit jong ki ia ka pyrthei .
Nga la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat haduh ba nga la kwah ban pyniap ialade.
Hadien kata ynda la poi u heh KGB , ki ophisar ki la iathuh ia u shaphang ka jinglehbha kaba ki la ioh . Ynda ki la leit noh , u syiem u la phuh samrkhie bad u la pynkhih ia ngi .
Ka jaka sah ka mut ka jingpynbeit ia ka jaka ha kaba u briew u lah ban shong .
Hapoh khyndiat sngi ngin sa pynbna ia ki kyrtong ha ki saw tylli ki seat .
Ka jingmyntoi paidbah ka dei ka bynta jong ka jingbishar hok kaba iashim bynta bad ka jingieng ha ka jingmudui paidbah jong uta u briew ka dei ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba laitluid ha ki jingkhang jong ka iingbishar .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong u Imtiaz Ali kaba la tip kyrteng kum ka Jab We Met .
Ki jingpynkylla ki long kumba kim lah ban long ! Baroh ki galaksi ba jylliew ki i kumba ki iaid stet palat .
Ki dei ki paralok ba kynja met jong ngi .
Bad nga la ong kumne, Ngam shym la leh kumta.
Da kaba khot ia ka kum ka rai kaba donnam , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynshai ruh ia ki MP jong ka seng shaphang ki bynta bapher bapher jong kane ka sienjam bad kumno kan iarap ia ka ioh ka kot .
Ka sorkar Rajasthan ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hangne ​​pyrshah ia ka jingpyllait ia baroh 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Pehlu Khan .
Ka Nivruttivetanvahini ka dei ka prokram ba la pynshong nongrim ha ka web pdeng ha kaba ïadei bad ka jingsiew bad ka rukom siew penshon jong ki nongïoh penshon kiba shim penshon na ki tnum jong ka Sorkar Jylla Maharashtra .
Kata namar ha ka jingim hadien kata, ka long biang nga kum u khun bad ma phi kum u kpa.
Nga la pyrkhat ba kane kan iarap ia kiba bun ki briew .
Ka thma khriat hapdeng u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Shivpal Singh Yadav ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
U Solomon u la pynkhih ia la ka shuki kham jan bad u la pule ia ka grid .
U Stevens u la sdang ban trei ia ka Mona Bone Jakon kaba dei ka album kaba la pynshong nongrim ha ka folk rock .
Hato phi kwah ban long PM ?
U CM u la pynbna ruh ia ka kam sorkar na ka bynta ka Sujata Devi kaba la iap lok da ki Dahiyas .
Ki kyntien jingrwai jong ki phlim Hindi ruh kim shym la sahdien .
Ka longiing jong ka ka la leit sha Brazil .
U Kuldeep u la shah jied kham mynshwa ha ka kynhun ïalehkai ODI hynrei um pat lah ban ïalehkai nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ym donkam ban long kaba formal ha kata .
Ki ar tylli ki phlim kiba la kdew ki dei na ka thain South .
Ka sweta jong ka Sngi U Trai , la ong u Bengta .
Katba nga dang ieng hangne ​​ha Colombo bad nga peit shaphang mihngi sha u lum Himalaya , nga sngew lyngngoh ia ka jinglong kyrpang jong ka thain jong ngi na ka jingbun jait ba riewspah jong ngi bad ki jingiadei jong ngi ha ka imlang sahlang .
2 Hynrei kum kiwei pat ki jingkwah ba kynja met , ka jingkwah jong ngi ban shah sngewnguh ka lah ban long kaba khlem akor , kaba la pynkylla khongpong da ki jingbym janai jong ngi .
Lada ki Sapiens barim kiba ngeit ha kum kine ki kam ki khaii ia ki bniat bad ki mawkordor , ka long kaba thikna ba ki lah ruh ban khaii ia ki jingtip , kumta ki pynmih ia ka jingma kaba khraw .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu ban iatreilang , ka Dr Ranjan Pai bad ka TPG kin bei tyngka T.3, 900 klur sha ki Hospital ha Manipal .
Ka sniehdoh kaba jyrngam ka lah ban long kaba eh ban pyniaid .
Ngam tip kumno phin leh ia kata .
Bad kane ka long kaei kaei kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim .
Ki samla ki la kieng suloi bad ki suloi .
Hynrei nga la iohi ia ka kolshor kaba pher bak-ly-bak hangne ​​.
Ngam ju pule kot khubor ha ka por ba nga dang rit .
Ia ka SPG la thaw bad hikai kyrpang ban ai jingiada ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi namar ki jingma kiba lah ban mih na u .
Kine ki jingthoh ki dei ki jingthoh kiba nyngkong eh kiba lah ban ioh ha kawei pa kawei ka jait jingthoh ba la buh kyrteng .
Ngam ju long uba pynshitom bein .
" Ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ia u President ba un nym pyni kano kano ka jingsngewrit ia ki nongleh kam sniew ." " "
" Ka jinglap kaba khatduh " " ka dang don ia ka kynjri kot tynrai jong ka kaba dang sah , da kaba la pyndait ia ka Baibl ha ka pulpit ban iada na ka jingshah tuh jong ka." " "
Ha ka jingdon lang u president ka party u YS Jagan Mohan Reddy ha iing sah jong u ha Lotus Pond ryngkat bad ki nongbud jong u , u MLA ka Salur u la shim ia ka jinglong dkhot jong ka YSRCP .
Ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Pool A , ka Jharkhand ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha kaba ka la pynrit ia ka Chhattisgarh .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka sngi ka dang long ki kulai shad , ki ut bad ka jingpyni ia ki kulai .
Lah ban tip ba ka jingshah lehbeiñ ka la kiew sha ka 3 237 tylli mynta u snem haba ïanujor bad 625 tylli kiba la register ha u snem ba la dep .
Ki nongwan buhai shnong beain ki hap ban shah pynshitom bein .
Ka video harum ka pyni kumno .
Ka jingmih na ki bank bai lutksan , pynban ka la hiar namar ka jinghiar ha ka jingtreikam jong ki kompeni bad ka jingsam ia ki mar ba la buh pisa bad ki mar ba la buh pisa , la ong ka bank .
Khnang ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah bad ban roi ha ka ri kaba ki la jan ioh pateng , ki briew ki dei ban pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba arliang ha khmat U Jehobah U Blei jong ki .
Ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim la ring ha Bhopal .
La pynwandur ia ki module ba kyrpang jong ka jingiakren katkum ki jaka ba la buh dak kyrpang , bad ka jingpyniasoh bad jinghikai ia ki nongpyniadei bad ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang kan long ka jingmyntoi .
Hynrei ngin ia shim biang katto katne ki jinghikai na kane .
Ka long kaba iaryngkat bad ka negative square root , ka negative square .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ka lig jong ka ri .
Ki pulit kim don wat tang kawei ka kot ban pynshisha ba nga bakla .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet la khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan .
U nongiarap jong u Bhatkals u la thmu ban pynlong ia ka hima khalifa wat shuwa ka IS .
Hynrei kata ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Ka kad liengsuiñ kaba don ha Delhi ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam .
Ka tnad AYUSH bad ka AIIMS ki la rai ban pynjlan ia ka por jong ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah ha CIMR bad kumjuh ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ki kam iatreilang .
" Hynrei ka Proberb 18 : 1 ka maham : " " Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai kaba sngewrit . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh . " " "
Ka jingkhihwin pyrshah ia ki pulit ka Delhi namar ka jingshah shoh ha u nongniah kali
U Puneeth Rajkumar u la don lang ha kane ka jingpdiang burom bad u la kyrkhu kyrdoh ia kine ki arngut .
Ka BJP ka don 16 ngut ki Brahmin hynrei tang arngut ki dei ki myntri ha ka sorkar NDA .
Ngam shym la lehkai ei ei .
Ka Mani Nagar ka dei ka konstitwensi jong u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
" " " Nga kyrmen ba u Rahul Gandhi bad ka Congress kin mynjur ia ka jubab jong nga da kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kyrmen ba kin nym pyrshang ban ialam bakla shuh " " la thoh u nongthaw ain ha ka Twitter "
Ka CBI kham mynshwa ka la leit ban khynra ia ka iing jong u Janardhana Reddy ha kaba ka la pynpaw ia ka spah kaba heh bha .
Kham mynshwa ka la kyrshan ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 ha Kashmir kaba la wanrah ia ka jingjah burom kaba thymmai ia ka Congress .
Pyntip sha u vet ba jan tam jong phi ban ioh jingmut .
Katba ki dang kular ia ki ia ka jinglaitluid , ma ki hi ki dang don kum ki mraw jong ka jingbamsap . Namar uno uno uba shah jop ha uwei pat u shah pynlong mraw ha une . 2 U Pet .
U Shri Rajveer Singh Verma U Nongpyniaid Ain Shnong .
Ka jingpynwandur ia ki kyndon thied mar paidbah kiba itynnad .
Haba kren halor ka kam Sabarimala , u President ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ïa ka Sorkar Kerala namar ba ka la pynïaid beit ïa ka kam Sabarimala .
Kine ki dei kiei kiei kiba la mynjur kham mynshuwa .
Mumbai : Ka aktres TV ka la mareh ia phra ngut ki briew bad pyniap ia uwei .
U la ioh ia ka FA jong u na ka Kolej President ha ka snem 1879 .
Ia ki nongshah lehbein la kem , la kyntait ia ki nongiasaid ain , bad la buh ia ki ha ki por bym lah batai ha ka ' jaka sumar ba iada . ' Ki jingkren bad ki jingphla pop bunsien la pynbor lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein .
Ha ka janmiet shwa ka elekshon , u President ka US Bush u la pynbor jur ia ka sorkar ha Teheran da kaba kynnoh ba ka khanglad ia ki kam synshar paidbah .
Ka Mamata ka kyntu ia ki nongkhaii ba kim dei ban siew bai lutksan na ka bynta ban buh ia ki unit
Ka jingshah tynrah ka long kaba jur bha bad ka kali ka la shah pynjulor pura .
Ynda ki la poi biang sha Mumbai , u Babaji u la sdang ban byrngem ia ka iing ka sem jong u Singham .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol bad kawei ka suloi , nalor ki tiar siat na ki .
La thmu ban shna ia ka lynti iaid liengsuin kaba ar ha ka kad liengsuin ha Bengaluru
Ym don jingkut ia ki jingduna jong ka jingshongkha khynnah .
U la kam ia la ka jingbakla .
Ka jingpynlut pisa na ka bynta uwei pa uwei u kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la buh haduh 28 lak tyngka .
Ka kot kaba 70 ka iadei bad ka jingpynkylla niam ia ki samla bad ka jingleh donbor jong ki Muslim bad ka jingleh donbor , ka sobjek kaba tang khyndiat ngut kiwei pat ki nud ban ktah .
Ha kum kane ka jinglong , ka dor ka nang kiew .
Harbhajan Singh , Mohhamed Kaif ha ka BB13
Ki pulit ki la ialam ia katei ka khynnah sha hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba ka la iap , u la ong .
U nongbishar u Anil Kumar Mishra u la dain kuna ruh T.10 lak ia u Bhuyan .
Ki don 11 tylli ki iing ba la buh .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia ka jingiap jong u .
Bad phi dang shah kyrkhu ha ka jinglong samla .
Ngi don ha ka bynta ba ha khlieh duh jong ka miej .
Baroh ki nongbishar jong ka High Court , ki heh bad ki nongiasaid ain bad ki samla pule ain ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia kane ka surok man ka sngi .
Iehnoh kam u nonglam khubor jong ka ri Bilat sha US
U Shoaib bhai u la kren ia kaei kaba u dei ban iohsngew ne don kiba la iathuh ia u hynrei nga la mihkhmat ia ka Pakistan ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad nga sngew sarong ia kata .
Ka jingshaniah bad ka jingieit ki long kiba kongsan bha . To long kiba jemnud bad kiba teh lakam hapoh ka jingsniew . 2 U Timothi 2:24.
" " " U don ia ka jain her ba itynnad jong u, u phong ia ka patlun khaki, ki kjat ki juti kabuli."
Ia ka jingpynroi ia ki shnong yn iarap da ki Sorkar Jylla bapher bapher , ka tnad jong ka Policy bad Jingpynroi ia ki Karkhana , bad ka Tnad jong ka Japan .
U la kyrpad ia phi ban sdang lashai !
" Ki briew ki ju ong ba baroh ki lah ban kylla hynrei ka politik kam lah ban kylla " " u la ong .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Telangana ruh u la leit phai noh sha Hyderabad .
Hadien kata u Sh Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka iing jong u Assistant Commandant BSF uba don jingduna ha ki khmat uba la duh noh ia ka jingpeit jong u ha ka por ba u don ha ka jingshah thombor ha u snem 2000 .
Ki la pyrta ia ki jingpyrta bapher bapher ban dawa ban pyllait noh ia ka Khaleda na phatok .
Kine baroh ki dei na ka BJP .
Nga kyntu ia u Rahul ban wan jngoh ia ka jylla .
Ka dor jong u sohjew ka poi sha ka 100 tyngka !
Ha kino ki rukom ka Deborah , u Barak bad ka Jael ki la pyni ia ka jingshlur ?
Hadien ba la dep ka jingtohkit yn sa ujor FIR pyrshah ia ki heh kiba donkti , u la ong .
Pak thied 600 tylli ki tank ban pynkhlain ia ka jinglah ha khappud bad ka India : kaiphod
La pynmih ia ka Turbo ha u bnai Risaw jong u snem 1986 .
Kine ki jingpyniasoh kim dei tang ha ka um ice bad ka um kaba jyrngam , hynrei ki don ha ka vapor phase jong ka um ruh .
Ha kane ka por la sam biang ia ki jaka .
Ha kata ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Isha .
Ka Jhangar ka don ha ka jaka ba iakynduh ki surok kiba wan na Mirpur bad Kotli , ka long kaba donkam bha .
" Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " Khublei ia baroh ki briew jong ka crpfindia ha ka sngi pynkynmaw kaba 82 jong kane ka Force kaba pawnam . "
La leh tang ia ka politik halor kane ka mat .
Nangta to sngap ia me ha bneng ia ka jingduwai bad jingkyrpad jong ki , bad to pynskhem ia ka daw jong ki .
Ka jingieit jong ki ia ka kam shna phlim ka la pynlong ia ki ban iatylli .
Ha ka jubab jong u ka Kelly ka la kylli ia u da kaba kylli jingkylli , Hato phi don ha ka twitter ?
Kawei pat kaba la iarap ia ngi ban sngewtynnad ia ka kam jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingsngewtynnad kaba lah ban rkhie bein ia kiei kiei , kynthup ia lade .
U Ahmad Shaheer uba dei u samla pule ha katei ka skulbah u la iathuh lyngba ka telephone ba u la shah set hapoh katei ka skulbah .
Halor ka jingkylli halor ka jingshah pyniap jong ka nongthoh khubor Gauri Lankesh ha Bengaluru , u Kumar u la ong ba ka jingtohkit ka dei ban sei madan ia ka jingshisha kaba don sha lyndet jong katei ka jingjia .
Shisien ba la dep pyntreikam ia ki jubab , ka NTA kan sa pynmih shen ia ki jingmih .
U la long ka sur kaba khlain jong ki nongrep , ki nongtrei , kiba shah pynduh bad kiba shah pynshitom bein .
U Sikh u la kyrpad ia uwei na ki nongshong shnong ban leit rah ia u lambardar .
Ngim dei kum ka Congress .
Kawei ka jain lilac kaba dei ka tnga jong u nongsynshar Nazi Adolf Hitler ka Eva Braun ka la die ha ka jingdie lilam ha UK ha ka dor kaba jan 3 hajar pound .
La khmih lynti ba kin pynheh ia ka thup ban kynthup ia kiwei pat ki riew rangbah kiba kham iajan bad u President ka Russia .
" " " Ka dei ka klob kaba heh bha bad kaba don ka histori kaba khraw " .
Ka Operation Control Centre ha Prayagraj ka pynpaw ruh ïa ka jinglah ba thymmai jong ka ri India bathymmai .
Dang shen 30 percent ki kam ha ka jingpynrung kam pulit la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki Grant ha ka jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ka jingshna phlim jong u Karan Johar bad ka Fox Star Studios ki bei tyngka ia kane ka phlim .
Ban lah ban ioh ia ka lad ka long kaba phylla .
U la ong ba ia ki jingeh kum ka jingduna ki tyndong oxygen , ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki hospital yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
Ka bor jong nga ka kdew sha ka liang kadiang , ka jingkhih ka kdew sha ka liang kadiang bad nga pynkylla ia ka jingkhih sha ka liang kadiang sha ka kali bumper .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jylla kum ka West Bengal bad Rajasthan ki la dep ban shim ia kum kane ka sienjam .
" " " Ki briew kim ju tieng than " .
Ka nongpynmih phlim ba pawnam ka Ekta Kapoor ka la kylla long ka kmie lyngba ka jingai khun da kiwei pat ki khun .
Kito kiba pyrshah ia u Akhilesh kin ym lah ban pyni ia la ki khmat ha ka iing dorbar thaw ain .
" " " Ngam sngewthuh ia ka jingong satia ."
Ka BJP ka la long kaba jop ban buh ia lade kum ka seng Pyrshah ba kongsan ha ka Jylla .
U Rahul Gandhi un bteng kum u president ka Congress tad haduh ban da pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u
Ha kane ka sngi u Mr . U Jaswinder Singh Kooner State Director ka Haryana u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U Sanjay Chatterjee u la ong shuh shuh da kaba nion ha ka link kan plie ia ka page .
Ha ki katto katne ki jaka ka surok baroh kawei ka la jah .
U la kren halor ki jingeh ba ki pulit ki ia kynduh kum ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam runar ha ka cyber crime .
Ka dei shaphang ka jingkylla jong ka jingim .
Ka Nan ka leit sah bad ka paralok jong ka .
Hynrei ka jingïapher hapdeng ka jingdawa man la u snem ïa ki dkhot met ban pynkylla bad ka jingdon jong ki ka long kaba heh palat ban pyndap .
Nga la shim ia ka jingeh .
Ki dei ban don la kumno kumno ar hajar ngut bad ki don ki kulai !
" Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Lakshman uba dang shu pawnam " " Romeo Juliet " .
Nga la ju sngewtynnad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
U Hardik Patel u ioh jamin , ban sah shabar jong ka Gujarat na ka bynta 6 bnai .
Ka bynta kaba 1 ka iadei bad ka kynhun bad ki jaka jong ka jylla , bad ka kdew ia kaei ka jylla , bad kaei ka hok jong ka .
Kumta hadien ba la khein ia ki jingpynrung kam kiba dang iaid mynta , kin don ki kam ba lait baroh kiba long 1 , 31 , 428 bad kumba 99 ,000 i . e .
U Neeraj Kumar u dei ruh u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ .
Ka Barcelona kan ïakhun pyrshah ïa ka Juventus , ka Manchester United bad ka Real Madrid ha ka jingïakhun kaba kham jem ïa ka ri America ha ka taiew ban wan .
Kajuh ka dei ban leh da kiwei pat ki jaka pule .
Nalor kata , shwa ba phin shong shisha ban trei mynstep , phi lah ban leh katto katne ki jingleit jngoh ia ka iing .
" " " Men shim ruh ia uwei u langbrot . bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u kin buh ia la ki kti halor ka khlieh jong uta u langbrot ."
Pyrshang u briew ban ioh Aadhaar card ia u Osama bin Laden
Ha ryngkat u President ka jylla u Vice President u Joe Biden , u Secretary ka sorkar jylla u John Kerry bad ka nongai buit ia ka ri ka Susan Rice nalor kiwei pat .
Ki nongpeitkai ki shah buh ha ka kam bad ka ECI ha ka por baroh kawei jong ka elekshon .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki lynti kiba lah ban pyndonkam :
" " " Hadien kata ka snem la pyniasoh lang ia ki 66 tylli ki jylla ha Gujarat bad ka Deccan sha ka Bombay kynthup ia ki jylla ba heh jong ka Kolhapur bad Baroda " " " .
Ka UN ka khein ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka 10 ngut . 1 klur ha u snem 2100
Kijuh ki nongjied ki la ai kawei ka rai na ka bynta ka Odisha bad kawei pat na ka bynta ka Delhi .
Utei u nongshah kynnoh u la donkti ruh ha ki lai tylli ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingpyniap briew khlem jingbakla bad ka jingshah lehbein .
Ka kolej sumar mrad ba thymmai ha Rampura Phul
Ki tyllong khubor na ki karkhana ki ong ba namar ka jingduna jong kine ki pisa bad ka jingdawa na ki bank , katto katne ki ATM kim shym la pynbeit na ka bynta kane ka pisa .
Ym don kawei ruh na ki kot niam kum ka Geeta , ka Quran ne ka Baibl kaba hikai ia ka jingshun iwei ia iwei pat .
Ka mukotduma ka la leit sha ka jingbishar hadien ar snem .
Ka Sumitra Mahajan, ka shongknor jong ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha, ka dang leit shad shad ha ka temple jong ka Guruvayur.
Ka jingiakhih ka dang iai bteng ha Jammu and Kashmir
KI SHAD HA KHMAT ÏING SAWDONG KA POOKALAM . LA LEH RAH HA KI JINGPYNBNA JONG KA ÏING .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ha kane ka nongbah .
Ka aktress ka la sam ia ki dur ban ai khublei ia ki nongkyrshan
U nongsoi harum um teh ia lade ban pdiang ia ka dor ba la tender kaba rem tam bad u lah ban kyntait ia kano kano ka jingkynthoh khlem da ai kano kano ka daw jong ka .
Kaei ka khubor kaba phi phah sha ka imlang sahlang ?
Ka jingkiew um bad ka jingkiew um ka long kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka met .
Palat 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha u snem 2014 bad 2015 .
U la ai sngewbha ia ki kopi jong ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei sha ki katto katne ki dkhot jong ka iing ka sem .
Hadien ba la pyllait paidbah ia ka phlim Baaghi 2 , ki la mih ki khubor hamsaïa ba u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki don ha ka jingïadei .
Ka don ha ka snem kaba lai jong ka jingkha khun jong ka .
Shuwa ban ai ia ka rai , u nongbishar u la weng noh ia ka jingkyrpad ba la mudui da kawei ka kynthei na Pakistan namar ba ka la eksamin ia ki katto katne ki nongpeitkai na ka ri jong ka .
Ka BJP ka thmu ban pynthut ia ki sorkar ba la jied da ka synshar paidbah.
Ha katei ka jingjia ha Kurnool , 14 ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la iap namar ba ka bos bad ka trok ki la ia tyngkhuh .
U Rahul Gandhi u la kdup kti bad kdup ia u heh ka RJD u Lalu Prasad hapdeng ka jingsawa jong ki paidbah .
Ka jingtest snam ka lah ban lap ia ka jingpang cancer ha ka jabieng san snem shuwa : ka jingpule .
Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ban iatreilang bad ki jaka kum ka Facebook ban pynkupbor ia ki kynthei .
Hadien kata , ngim tip kaei kaba jia .
U dei u Abul Hasnat Abdullah .
Ka dur jong ka ka iasyriem bad ka pyramid kaba heh bha kaba la ker da ka jaka kaba rben kaba don ar tylli ki tduh .
Ym lah ban weng ia u na ka kam jong u lait noh tang ha ka rukom ba la buh ban weng ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka Marutis ka la hiar da 27 percent sha ka T.516 klur namar ka jingkiew dor jong ki mar rep bad ka jinglut jong ki nongtrei ka la pynmynsaw ia ka kompeni .
La iathuh ba bun ki District ki la mad ia u slap .
Ka jingwad ia ka jingpyniaid kaba treikam .
Ka la long shisien ka lok jong u Emre hynrei ki la iakhlad noh .
Nangta , nion ha ka ' Delete ' .
Bad ki jingpyrkhat ki pynmih ia ka jingleh .
“ Kam dei kaei kaei kaba ngi dang pyrkhat ia ka ha kane ka por ,” “ u la ong .”
Ngan shim ia kane bad shu thoh ia ka case na ka bynta ka theta 0 kyrpang .
U soh ba la lum lang , ne u etaerio , u mih na u syntiew uba don bun ki tnat kiba suk .
Ka jingkynthoh ia ka kot jong u Rajan ha kata ka por ka long kaba sniew .
Ka buh ia ki kynta trei ha ka shisngi bad ka taiew .
Khlad noh u kpa jong ka stunt director bad aktor u Ajay Devgn ha ka rta kaba 77 snem ha Mumbai
Hynrei namar jong ki la thaw nyngkong eh ia ka kolej engineer ha kawei ka shnong kaba rit ym ha ka sor .
Ka Banerjee ka la don bad ka Tata Housing mynta la ar snem .
Ka jinglong kaba suk jong ka jingtei kam shym la batai bha .
Kumta , kam long kaba dei ban pynpaw ia ka kyrteng .
Kumta , kine ki dei ki sienjam bapher bapher ha kaba ithuh ia u gene uba duna da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba phi khot kum ka jingpynkylla dur ia ka jaka .
Ïap 8 ngut ki Naxal ha Chhattisgarh
U Rajnath Singh u la batai shuh shuh ba ha ka por ba u long myntri kam pohïing u la pyrshang beit ban pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongïalam ka Kashmir , ki bym shym la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïakren .
Ha ka synshar paidbah , ka dei ka kamram jong ngi ban pdiang ia ka rai jong ki paidbah .
Haba ki pulit ki la iohi ia ki , u nongshah kynnoh u la tynrah ia ka kali ha ka kali jong ki bad u la phet krad .
Ka Congress bad ka NCP phiah seat mar katjuh ha Maharashtra .
Hynrei ha khmih , man la ka por ba Ngi weng noh ia ka jingjynjar jong Ngi na ki , kin sa leit phai biang sha la ka ktien .
U Paul u la leh ia kata , kaba la ialam sha ki lad ban iada bad pynskhem ain ia ka khubor babha . Ha ka tempi ki Jiw ki la iakhih bad ki la kwah ban pyniap ia u Paul .
Ki la iap 47 ngut ha ka jingbthei bom ha iew ha NE Nigeria : Ki nongsakhi
Ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la pyrshah ia ka jingthung kam u Thomas .
San tylli ki thuk thuk ki ieng bad uwei u briew u ieng hajan kawei na ki .
kawei na ka bynta ka jingshongkha bad kiba dang mih ha ki ri kum ka India bad China ka jingmih jong ka ka nang duna . Katkum ka kaiphod ka jingmih lyer baroh kawei ka kham bun ha USA .
Ka jingshem kaba kordor bad kaba itynnad ka lah ban long shi bynta jong ka jingkynthoh shaphang ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ki la kyrpad ruh ia u nongmihkhmat jong ka ri India ban buh ia ki daw ba ki nongthoh khubor nabar ki dang shah ban rung shapoh ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki la don ka jingialehkai kaba bha shibun .
Ka tnad jngohkai pyrthei kan ai ia ka dur na ka bynta kane ka jingthmu .
U Mallya u la ong ba u la ai katto katne ki jingtyrwa sha ki bank ban pynbeit ia ki ram .
shi klur marwei na ka bynta u Sachin Tendulkar bad u Zaheer Khan kiba wan na kane ka jylla .
Ka jingduwai , ka jingduwai kaba shisha , ong u Angelo , ryngkat bad ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi .
Katba ka jingshit ka dang bteng ban ktah ia ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka DICCI ka don 18 tylli ki tnat jong ki jylla bad 7 tylli ki tnad jong ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u dei u MP ha ka sien kaba saw bad katkum ki kyndon u dei hok ban ioh ia ka jaka sah ha Delhi .
Ki don 5ngut ki briew kiba iap ha Etawah ha ka sngi thohdieng ba ladep bad lai ngut ha Mathura , Aligarh bad Agra , arngut ha Firozabad bad uwei ha Hathras bad Kanpur Dehat .
Ka kynhun ki tiar ki don ha ka miej kaba rit
Ka pisa kaba long Rs . 11 klur la mang na ka bynta ki park jong ki kynthei bad shynrang .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka seng NCP uba dei ruh u deputy chairman barim jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra u Vasant Davkhare
Dang shen ki tnad wad bniah jong ka ri India ki la pyntip ba ki lehnoh Pakistan ha PoK ki long kiba la pynkhreh ban leh ia ka jingwan rung tuh ha India .
Ngim lah ban leh ia kum kine ki kam , u la ong .
Wat la kam dei ka Jiw hynrei ka la ngeit thikna ba un wan U Messaiah uba la khot U Khrist .
Hynrei ha kaba kut ka jingshisha kan jop .
Rakhe Diwali u Obama ha Mumbai
Ha ka jylla Oaxaca ha Mexico , uwei u nongpeitkai jylli u la leh ïa ka jingpyrshang kaba ym shym la khmih lynti satia na u .
Dei ban don ha ka register ba im jong ka jaka pynkylla kam palat ia ka shisnem .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai jong ka India ka long kaba bha bha , la bynrap biang u Azhar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki paw ba ki khlain bha ha ka liang ka jingiada bad ka jinghiar thma .
Ka list ka long hangne ​​.
La khot ruh ia ka kynhun wad bniah .
La kyrmen ba ki lad ki lynti ba la shim ban pynneh pynsah ia ka rud duriaw ba kordor jong ka thain shatei lam mihngi kin iada ia ki marpoh khyndew ba la buh kyrpang katba lah .
Hato phim sngewbha hadien ba phi la pynbthei lut ia kiei kiei baroh ' ?
Da kaba iaid lyngba ka wah Chandra na Batal lah ban poi shaduh Chandratal .
Baroh ki jingïalang kiba heh , ki jingïalang , bad ki jingïalang ïalehkai la khang ha Delhi : Deputy CM Manish Sisodia .
Hadien kata u la shim ia ka shuki bad u la shoh ia u san sien kaba la pynpra ia ka kjat jong u ruh kumjuh .
Ia ka ding jingtep la thang da u khun jong u u Sambit Mohapatra .
U Myntri u la pynthikna ba ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki jingthmu thymmai kiba kum kine ki ban pynlong ia ka India kum ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah science .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher bad ia ki briew kiba shah ktah la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain .
Ban pynmih ia ka um mineral ka dei ka kam ba kongsan jong ka kompeni jong ngi .
Ka Karnataka ka dei kaba la synshar da ka Congress hadien ba katei ka seng ka la knieh noh ïa ka bor synshar ha u snem 2013 .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba bun na ki nongthoh khubor ha kad liengsuin , u myntri kam bar ri u la ong , Kan don ka jingpynbna hadien .
Ha ki sngi kiba hadien , nga la iohi ba la pynpra noh ia ki jingngeit ba nga ieit eh : Ka Trinity , ka ding dujok , ka jingbym iap jong ka mynsiem baroh ki shai ba kim dei ki jinghikai jong ka Baibl .
Ki jingshad , ki jingpyni bad ki jingrwai baroh ki long kiba dap da ka bor ha kane ka phlim .
Ka China ka la don ha ka jingialehkai ban ioh bat .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ki leh .
Ka don ka jingkhang khyrdep , ko sahep .
Ka tnad elekshon ka shim ia ka jingthep vote online bad ka thmu ban pyni ia ka jingthep vote ha ka web na kiba bun ki 1 . 4 million tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka ri .
Ki 6 ngut ki MLA kiba la pyniasoh sha ka Congress ki long u Rajendra Guda , u Jogendra Singh Awana , u Wajib Ali , u Lakhan Singh Meena , u Sandeep Yadav bad u Deepchand Kheria .
Kane ka jingjaboh ka dewbilat ka long ka jingma kaba khraw , kaba donkam kyrkieh ban tehlakam .
Ka NCP kam shym la don bad ka BJP .
Ka la long ka jingangnud jong u kpa jong nga ban iohi ia uwei na ki lai ngut ki khun jong u ban long u nongbishar .
Ka jingdih drok ha ka tank kaba sniew !
Ki la kylli shibun ki jingkylli kiba iadei bad kajuh .
Rs. 46 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kad lieng ha Thankassery , Munambam , Beypur bad Azheekkal .
" U Jisu u sneng thikna ia ngi : " " Kiei kiei baroh kiba phi mon ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ha ki ." " "
Kumba 50 TMC ka um yn pyntuid .
Ki mar ki mata jongno ki iada ?
Ia ki dkhot ba thymmai jong ka Rajya Sabha yn pynsmai ne pynskhem ha ka 22 tarik mynta u bnai .
La ïalam ïa ki khynnah skul da u nonghikai u Jayesh Dange .
Ha kawei pat ka liang , ka la long ka jingangnud jong ka Sindhu ha ka jingïalehkai pyrthei naduh ba une u nong India u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio ha u bnai Naitung .
U Khaleel Ahmed ruh u la don ha ka dur kaba bha ha kane ka jingialehkai .
Ka jia hangne ​​man la ka sngi .
Balei ka jingsngap jar bad jingbymlah iarap ?
Ka jingpule : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule ban ioh ia ki kam .
Ha ka jingïakhun hynnin ka sngi ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 57 ron ha Abu Dhabi .
Hangne ​​un khot ia u nongshad nabar ri man la ka taiew .
Ia kane ka rukom pyrkhat hap ban pynkylla , u la pynskhem .
Kumta ka jingdon jong ki telephone ha ka ri baroh kawei ka long 5, 432 tylli . 00 lak haduh ka 30 tarik Nailur 2009 .
Haba ka Rakhel ka la iohi ba kam shym la kha khun ia u Jakob , ka la sngewsih ia la ka para . bad u la ong ha u Jakob , To ai khun ia nga lym kumta ngan iap .
U Myntri Rangbah ka Goa , u Pramod Sawant , uba dei u doktor jong ka jingsumar bapher bapher hi , u la ong ba uwei na kitei ki jingiap u lah ban dei namar ka jingpang klongsnam .
U nongrwai comedy u Bharti Singh bad u tnga u Haarsh Limbachiyaa u la shah kem halor ka jingdon ia u drok . Ki lok ki kam ba ki dih drok
" Ka jingkren jong ka Western Theatre Command ka long ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ki nongpeitkai jong ki hapoh ka ri bad shabar ri " " la pynkut ka kyrwoh jong ki shipai India . "
Mynta ym pat don dawai kaba lah ban pynphai biang ia ka jingshai jong ka lens .
Ka jingpynbna kyrteng kan sdang da kaba pynmih ia ka jingpynbna .
Kum ha ka 01 . 05 . 2020 ka jingbun jong ki 56 . 35 Lak MT ki stock khaw ba la thied ki dang sah ban pynkynriah na ki mandi sha ki jaka buh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh na ka bynta kiei kiei baroh !
Ka la ktah ia ki jingshakri jong ka liengsuin .
Ewa phi leh aiu ? Ka jingleit biang . Ka jingleit biang shapoh .
Thngan ? Hato phin iasoh bad nga ?
Ngi la bishar bniah ia baroh ki kyrtong kiba lah ban long
Shit baroh kawei da ka jingkhriat .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka Android 10 kum ka system treikam ba kongsan jong ka .
Ym slem shuh u Aadhaar un long uba donkam bha na ka bynta ban thied tiket rel online .
Ka iingbishar jong ka riti synshar ka dei ka iingbishar kaba heh kaba trei nyngkong eh ia ka ain jong ka riti synshar .
Kine ki data ki long kiba lah ban ioh paidbah .
U la ong ba la register case bad la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingjia ha kaba katei ka jingbthei ka la jia .
Lah ban pyndonkam ia ki ban pyrshang ban pynhiar ia kino kino ki jingker .
Ngan shoh ia phi nga ong !
Ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki la leit sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ha ka jingiakren bad u HT , u Parth Pawar u la pynpaw ia ka jingkwah ban iakhun ia ki vote na Maval .
Ngi pynkynmaw ba ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad jong ka WTO ka dei ka nongrim jong ka rukom khaii pateng kaba bun jait bad la shna ia ka ban pynbha ia ka jingshngain bad ka jinglah ban tip lypa ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongthoh ki kham bun ban ia ki nongpule .
Ym da ki spah ne ki lak hynrei da ki lak klur .
Ki heh sorkar ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka India ha ka histori ka la long kawei na ki ri kaba duna bha ka rukom siew khajna ha ka pyrthei kaba don ka jingsiew khajna kaba rit bha .
10 min : Ka Jingtyrwa ha u Jylliew .
Namar kiba im ki tip ba kin sa iap : hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em bad kim don bainong shuh . namar la klet noh ia ka jingkynmaw ia ki .
Bad kin buh ia u nombar : Sngewbha phone ia une u nombar .
Ia ka result jong ki klas 12 Arts bad Commerce yn pynbna ha u bnai Rymphang .
" Ka la bujli ia ka " " " " , kaba la long ka jingrwai ri naduh u snem 1962 . "
Saw ngut ki nongjop Nobel ki don mynta hapdeng ki nongtrei jong ka kham bun ban ia kiwei pat ki skulbah jong ka ri Bilat .
Ha ka jingpynhiar , ka Al2O ka dei ka bynta ba kongsan jong ki lyer jong ka Al2O3 .
Ha kane ka jingleit , ka la iarap ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynjot ia ka mariang , ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka Rhea ka dei kawei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput .
Hano U Jisu u la duwai lada ym ha U Briew uba kham halor ?
Ka dohkha butter ka dei ka jingbam kaba pawnam bha .
Ki wad ia ka thong bad ka kynhun BSF ka la iaid bad ka la shah thombor .
Ngim shym la leh ei ei kaba kum kata .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka West Bengal bad Andaman bad Nicobar Islands naduh ka 9 haduh ka 13 tarik Jymmang 2014 .
Ka phlim ka la leh bha shisha .
Tang 14 ngut . 5 percent na ki shynrang ki la ong ba kin ym lehkmen .
Ka jingkyrhuh ka long ka jingpynpaw jingsngewnguh kaba lah ban pdiang wat kaba kwah ha ki katto katne ki ri , katba ha kiwei pat ka long kaba ym lah ban pdiang bad yn khein ia ka kum ka jingjrong jong ka akor kaba sniew .
28 ngut ki President bad ki Myntri Rangbahduh la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingialang bah , u la ong .
Kumta kam long kaba lah ban pynbeit kloi .
" " " Paralok " " ka mut uno uno u para dkhot ba la kdew ha ka bynta 14 . "
Hynrei ym shym la mih ei ei kaba kongsan na ki jingiakren .
U la ioh ia ka nam kaba bha kum u samla pule uba tbit bha .
Ka Xiaomi Redmi Y1 Lite ka don ha ki rong ksiar bad rong saw ba dum .
Kiwei pat ki shim ia ka Hima jong ki Blei kum ka jingjop jong u briew .
Ïakynduh ïa ki myntri rangbah katto katne kynta hadien ka hukum jong ka SC halor ka kam Babri Masjid
Nalor kane la kem ruh ia arngut ki lehnoh jong ka LeT .
U la ong ba la ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki ba dei peit ban pyndep ia ki kam hapoh ka por ba la buh .
Bom kali , shah siat iap 30ngut ha Iraq .
Ki tattoo jong uta u briew ki la paw shai ba la buhrieh hapoh ka jingpynitynnad kaba itynnad .
Kumjuh ruh kito ki jylla kiba thrang ban pyntreikam ia ka kynthup ia ki jylla kiba pynmih soh bad jhur , ki jylla khappud , ki jylla rep , ka hok jong ki ka hap ban burom .
Na ka bynta ka Nepal u Sandeep Lamichhane u la khur lai wiket katba u Lalit Bhandari u la khur ar wiket .
Kumta ka snam ka duna ka iaid ha ki snam , bad ka jingkhluit jong ka snam ka nang hiar haduh ba kam lah ban pynbiang ia ka snam kaba biang sha ki dkhot met kiba kongsan .
Ha ka jingïahap bad ka jingdap 75 snem jong ka jingseng ïa ka UN , kane ka phang ka pynkhih ruh ïa ka jingthmu ba kongsan jong ka India na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka ha ka UN .
Kane ka la pynlong ia ka jingsahkut jong ka um .
U la bynrap ba baroh la thmu bad pyndep katkum ka jingdonkam .
Ar sngi mynshwa u nongialam ka BJP u Vijay Pandit u la shah pyniap ha Dadri jong ka Gautam Buddha Nagar District jong ka Jylla .
Ngi la mih ha ka por mynstep .
Da kaba shaniah ha U Blei na ka bynta ka jingstad bad ka bor , ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngewsih kiba lah ban mih ha ki jingeh ha iing ha sem .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba la thaw lai tylli ki jylla thymmai , hapoh ka jingialam jong u Vajpayee ji , khlem kano kano ka dak jong ka jingsngewsih . " " "
Lane , phi lah ban ong wat , bha lada nga sah bad 8 tylli ki jingbam , phi lah ban ong lada nga sah bad 8 tylli ki jingbam bad ka para jong nga ka bam katto katne na ki .
Kumta ngam shym la leit shakhmat haduh ba uwei pa uwei u briew ha kane ka kamra , .
Ki kot jong u ki kynthup ia ki phang jong ka histori , ka jingiadei bad ki ri pyrthei , bad ka polisi paidbah .
Ki forum ha kum kine ki site ki ai jingtip kumno ban buhrieh ïa ka jingkhia jong ka met ba shisha bad kumno ban buhrieh ïa ki jingbam bym thikna na ki kmie ki kpa .
Ha ki katto katne ki jaka ha rud duriaw , ka um duriaw ka lah ban kiew haduh 7 phut shalor ka jingkiew jong ka um kaba ju long .
Ka jinglum jingtip ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
To ngin bishar ia kawei pa kawei ha ka por .
" " " Ka JioPhone ka dei ka phone kaba rem dor tam ha ka pyrthei kaba la shna da ka teknoloji kaba pynkylla khamtam na ka bynta ki nong India ban kynriah na ka phone kaba itynnad sha ka phone kaba heh ."
Ynda ngi la shim ia ka rai ngin sa pyntip ia phi .
Kane ka tamasa ka la sdang naduh ka 23 tarik u Lber bad kan neh haduh ka 30 tarik u Lber .
Ka Council kan , wat la ka don kaei kaei kaba don ha ka bynta 6 , kan buh ia ki jingkynnoh ba shai pyrshah ia u nongbishar ha ka nongrim jong kaba la tyrwa ban pynlong ia ka jingtohkit bad kan iaid katkum kata .
La rai phatok 18 bnai ia u nongiakhih ba marwei jong ka Saudi
Ka long ka jaka shong lum kaba phylla kaba la ker sawdong da ki lum bad ki khlaw ba jylliew jong ki dieng pine bad deodar .
Nalor u PM Modi , u myntri kam pohiing u Amit Shah ruh u la don lang ha katei ka jingialang bad la iohi ba u shong hajan jong u .
Lyngba ki kot , ngi lah ban leit kylleng ka pyrthei .
Ka Radhika ka tnga jong u CM HD Kumaraswamy .
Ki bahaïing jong ka ki la ïalam ïa ka sha u nongsumar dawai ban ïoh jingsumar .
Kumta nga la leit phai noh bad ha ka por ba nga phai ban peit shano u don , u la don hangta hi .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la dep hapoh ka sorkar BJP ba la ialam da u Shivrajji la pyrshang tyngeh ban pynim biang ia ka jinglong barim jong ka Malwa bad Madhya Pradesh .
Ka jingleh kumta kan ialam sha ka jingiadei kaba bha bad ki . Balei ka don ka jingdonkam shisha ia kane ? Ka jingpyndonkam ia ka jinghikai mynta ka sngi .
Ynda ka la pyniasoh lang , ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka na Philadelphia sha ka nongbah New York .
Varanasi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u ai jingduwai ha ka temple jong ka Kashi Vishwanath .
" Haba ka Mari bad ka Martha ki la pdiang ia U Jisu ha la iing , ka Martha ka la kwah ban long ka nongpdiang sngewbha kaba bha da kaba pynkhreh " " shibun kiei kiei " " na ka bynta U Jisu . "
Kum u Kpu bad ka Um sha ka Dohnud .
Ha ka will jong u u la bthah ia u Umar ban bteng ia ki jingjop ha ki thma Iraq bad Syria .
Ki nongialehkai ki la dawa ruh ba dei ban siew ia ki nongialehkai kriket trai ri kumba siew ia ki nongialehkai nabar ri .
Ki briew ruh ki la noh synniang na ka bynta kane ka prokram .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban trei ia kane ka phlim .
Mynta la buh ban pynlong naduh ka 1 tarik u September haduh ka 6 tarik u September 2019.
Ka Mouni ka la phong ia ka jain Zofia kaba pawnam na ka Deme da ka Gabriella .
Ha ka por janmiet ka don ka jingthang ding bad ka jingbam .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura na ka bynta ka jingiakhun kaba jrong pyrshah ia u khniang jingpang corona .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki don hapoh katei ka iing .
U la thoh ruh sha ka EC ha kaba iadei bad kane .
Ki 100 na ka shispah ki long .
KA JINGÏAKHUN ÏA KA Hong Kong pyrshah ïa ka India
Kynmaw ia kaei kaba phi la iathuh ia nga haba nga kylli la phi la duh ia ka kam jong phi ?
O ! kumno ngan iakhlad bad phi ko baieit jong nga ?
Plie ia ka ophis thymmai jong ka Facebook ha London , thaw kam 800 ngut .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah pyniap burom jong u Jassi
Ngi ieng hajan jong u bad ngin iai bteng ban ialeh na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh , la ong ka Priyanka .
Kumba 131 jait ki don ha kylleng ka pyrthei , 22 tylli ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Baroh ki kylla long kiba shisha , kum ka Paytm .
Ha ka snem 1979 , u la kren shaphang ka jinglah ban lap ia ka theory jong baroh kiei kiei shwa ban kut ka spah snem .
Nga la long u nongthoh ha ka kolej jong nga .
Ki pulit ki suba ba ka dei namar ka jingshun shimet .
Bad ka long ruh kaba dei ia ngi .
Ka la long ka jingïakhih kaba janai .
Ka jingkiew dor kaba duna bad ka jingpynlang pisa kaba heh ki long ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingkiew kaba khlain kaba neh ha ka roi ka par .
Da kaba iadon bynta lang ha ka jingkyrshan jong ki briew baroh ha ka iing ka sem kin long kiba jop ha kaba pyndep ia ki kam jong ki .
Balei ki Asaram Bapu bad u Mohan Bhagwat ki donkam ban khang ia ka shyntur jong ki .
Ka Tamil Nadu ka la kynnoh kham mynshwa ba ka Kerala ka tan um palat ia kaba la mang ia ka da ka iingbishar .
Ka jingiakren ka dei tang ka lad ban weng ia ki jingeh .
Ka jingsarong jong ki Israel ka sakhi ia ka khmat jong u . hynrei kim shym la phai pat sha U Trai U Blei jong ki , lymne wad ia u na ka bynta kine baroh .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports , ka la kynnoh ia ki kam jong u briew ban ia ka jingkhriat ha ka Ice Age na ka bynta ka jingduh jait jong ki jait jingthaw kiba bam tyngeh ia ki jingthung .
Hynrei u Frank un ym ong kumta satia .
Ka long kawei na ki divyadesam , ki 108 tylli ki jaka shong kyntang jong u Vishnu .
Katba dang don uwei uba kynmaw , ym don mano mano ruh ban klet .
Kumta phi dei ban kner bad pdiang ia ka jingsiewspah . Kumno ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 4071 . 49 shi bbl ha ka 07 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3984 . 94 shi bbl ha ka 06 . 11 . 2017
Ka URL ba la pynrung kam lah ban parse . ka long kaba khlem akor .
Ka ktien iathuhlypa jong ki Blei ka kdew sha kaei ka lawei na ka bynta ki briew kiba kohnguh ?
Ki nongap ryngkat bad ki nongpang ki hap ban mih na ka ward ban leit tong um .
Hynrei ia ki arngut kiba la shah kem la pyllait noh hadien .
Ki don kawei ka jinglong kaba iadei watla .
Yn nym shim jingkhein , bad la pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai ban sngap ia ka jingkren kaba ai jinghikai bad ban peit ia ki jingleh kiba suk .
Ki don hynriew tylli ki kynhun na ka thain kiba la iashim bynta .
U Nongmihkhmat jong ka jylla Punjab u la pynmih ia ka prokram ba la pynkylla thymmai na ka bynta ban pynkhreh ia ki thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta ki elekshon nongmihkhmat ban wan ha kane ka jylla .
Ki don shuh shuh ki skhim kiba dei na ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka tnad shna jain .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki dang ap khmih lynti ia ka rai jong ka sorkar jylla .
Ia kine ki skhim la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ha ka jingthew kaba 60 : 40 .
" " " Kawei na kiei kiei kiba pynshitom jingmut bha ia u samla ka lah ban long ka lawei ."
La thaw ia ka komishon jong ka ri kaba la buh da ka ain na ka bynta ki nongleh kam sniew ban peit ia kane ka prokram .
Teng teng ki rat ki bam ia ki tynrai .
Ka phlim ‘83’ kaba dang wan jong u Kabir Khan kaba ïathuh ïa ka khana pateng jong ka India kaba la jop ïa ka khusnam ïalehkai kriket ha u snem 1983 ka la pynkhreh ban mih ha Glasgow ha Scotland .
Ka sorkar ka dei ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ka RGIA ka don tang kawei ka jaka buh nongleit nongwan , kaba kynthup bad ka lah ban shim 12 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
U aktor u Sidharth Malhotra bad ka Rashmika Mandanna baroh ki dei kiba la khreh ban iohi lang ha ka phlim Bollywood kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Mission Majnu .
U chairman ka Left Party ha Berlin u Klaus Lederer u la mih paidbah ban kyrshan ia ka thma Israel pyrshah ia ka Gaza .
U dei u fake , u dap da ki stikum .
Ka Beta ka ianujor ia ka jingkylla jong ka jingdon jingem bad ka index .
" " " Katto katne ki Myntri Bar Ri ki ju pule kot ."
Ki ong haba nga don ha ka thma .
Ki don bun ki skulbah bar ri .
Nga mut ban ong , tang na ka bynta ka jingialehkai .
U Arjun u la mynsaw ha ka por ba u ring dur . Sam ia ka dur ha ki lad pathai khubor
Kaba bha ka long ba un long u nongsynshar ia kiei kiei baroh .
La bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong kiwei pat ki kam bapher bapher ha ka jingialang .
Kaba ki hap ban leh ka long tang ban pan ia ka .
Ia ka pisa jong ki nongthoh khubor yn pynkiew sha ka 2 . 50 lak tyngka .
Ha US , ka jingleh be-ijot jong ki nongsynshar ka kham kongsan ban ia kaba ha Europe .
Kane ka long kumno ba ka lah ban jia .
U Blei u ailad ia ka jingjynjar ban iai bteng mynta namar ki daw kiba bha .
Ki don kumba hynniew tylli ki kolej skulbah ha kaba ka jinghikai dawai jong ka kyrdan Honors bad MSc ka don .
Ia u sensor la buh ha ka bynta ba shadien kaba don hapoh ka module jong ka camera .
Ka watch ka lah ban buh haduh 500 tylli ki jingthoh ha ka kot phone .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka sngi babha jong ka Dussehra .
U Nathuni u dei u nonghikai bad u kpa jong u u dei u nongrep ym kum ki kpa jong ka BJP bad ki kyrtong ka Congress kiba long ki myntri sorkar pdeng .
Hynrei hato ngin kwah shisha ban pynbha ia ki briew ?
Kane ka jingthmu ka thmu ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad kiba kham duna ha ka imlang sahlang kumba la thmu da u Dr B . R .
Palat 750 ngut ki shipai Commonwealth jong ki ar tylli ki thma bah pyrthei , bad kumjuh ruh 41 ngut kiba la khlad noh na kiwei pat ki jaitbynriew , la tep ne kynmaw burom ia ki ha katei ka jaka tep .
" " " Kumta ki iew ki hat kim ju plie . " " "
Ka ju long kaba kitkhlieh ia kawei ka jaka .
" Shaphang U Blei Jehobah , kine ki nongpule Baibl kiba thymmai ki tip ba " " uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha . " " "
U la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba ha iing , jaka trei , surok , surok bad ki jaka paidbah .
U DG u la hukum ba ki ophisar ba rangbah ki dei ban kham leit jngoh ia ka skul bad ban peitngor bha ia ka jingbha jong ka jinghikai .
Ka lah ban long kaba bieit hynrei kam long kaba dull .
Ka jingshah shoh ki khynnah ka long kaba khlem burom bad kaba ma .
7 Ki Ophisar ba la jied bad ki Ophisar ba peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ki hap ban shah hikai bad pynthymmai ia ka jingtbit jong ki na ka por sha ka por ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka liang ka jingstad ban pyndep hok ia ka kam .
Kaei ka nongrim jong ngi ka dei ban long ha kaba iadei bad ka niam bakla ? Kaei ka kyrdan kaba ki nongmane bashisha ki dei ban shim ha kaba ïadei bad ka Babilon kaba khraw ?
Kiba bun ki jingrakhe jong ka longïing ki ïadei bad ka jingkha khun : ka jingwan bnai nyngkong jong ka khynnah kynthei , ka jingkha khun , ka jingkha khun , ka jingpynkhreh , ka jingbam nyngkong bad ka jingai kyrteng .
National Film Awards : U Akshay Kumar u la ioh ia ka khusnam ' Best Actor ' na ka bynta ka phlim ' Rustom ' na u President ka jylla .
U Ioannis u iathuh : Ynda nga la iohsngew bad iohi , nga la dem khrup ban mane ha khmat ki kjat jong uta u angel uba la pyni ha nga ia kine kiei kiei .
Mar ia iohi ia ki , ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Ha kane ka por , ki trai ri trai muluk jong ka Guam ki la shah pynshitom bein , shah pyniakhlad ha ka iing ka sem , shah set phatok , shah pyniap , shah set phatok bad shah pynshitom bein .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jingialeh ban pynlait ia ka ri India na ka jingsynshar phareng .
Ia kata la leh man ka por ban pyndep ia ki projek ha ka por .
Hooid hynrei kumno un tip ?
Fodder scam : Pynmih jingpynbna ka SC ia u Lalu Prasad Yadav halor ka jingkynnoh ban tuklar ia ka jamin
Mynta , ka jingsngew riewlum ka dang iai bteng ban pynbthei ia ka ding jong ka jingpyniakhlad , bad ki nongsynshar briew kim shym la lah ban pynsangeh ia ka .
Kumba 450 ngut ki nongmihkhmat ha ki bynta bapher bapher jong ka rep ka riang khamtam eh ka Agro meteorology na jan 100 tylli ki jaka pule ha kylleng ka ri bad kumjuh ruh nabar ri ki iashim bynta .
Kumno kane ka jingbymsngewhun kan pynpaw ia lade ?
Ka jingshakri internet ka la dep ban pynsangeh ha Howrah ha kine ki ar ne lai sngi ba ladep .
U Lat barim ka jylla Karnataka u Shri T . N . U Chaturvedi bad kiwei kiwei ki riew donburom ki la don lang ha kane ka sngi .
Palat 50 tylli ki Projek kiba la bei tyngka palat Rs .
Shuh shuh , U Jehobah un kyrkhu bad iarap ia ngi ha kaba ngi wad ia kiwei pat ki jinglong Khristan kiba kongsan . Beh thong . . .
Ki rukom sumar Ayurveda bad ki lad pynkoit jingkhiah ryngkat bad ka yoga bad kiwei kiwei ki rukom lehkai met ki lah ban iada bad tehlakam ia kita ki jingpang .
Ha ki liang ki don ki jingtap plastik kiba lieh bad halor ki tyrpeng .
Ka jingmyntoi na ka jingleit jngoh shabar ri jong u PM Narendra Modi ym lah ban khein , ong u PMO .
Pyrshah ki nongshong shnong ka Doda ia ka bai um
La phah ia u sha phatok , hynrei hadien kata u la thmu ban pynbthei ia ka da ka jingbthei bom .
Ban shim ia kiwei pat ki kam , katba ka lah ban shim ba ka long kaba donkam na ka bynta ban kyntiew ia ka hok longbriew manbriew .
Lada dei ka dorbar lang ha kaba lah ban jied ia ki dkhot ka don tang ka lad ba ka Congress kan ioh lai tylli ki seat na ki saw tylli .
Ka dei ban long kaba la pynkylla dur kaba lah ban pynpang ia ki briew .
Ka Balang ka la shim khia bha ia ka kam pastor hapdeng ki briew kiba im ha kata ka rukom , la ong ka KCBC .
Ka long kumba u la shah shoh jur da kano kano ka tiar kaba jem .
Ka don ka kamra ban pyndonkam bakla ia ki mashin EVM bad 22 tylli ki seng ki la dawa ban khein ia ki slip kiba 50 percent ha ki VVPAT hynrei ka tnad elekshon ka la ong ba kane kam long kaba lah .
Nga sngewkmen ba la shah ia ka metro ban sdang ia ka jingtreikam jong ka naduh ka 7 tarik u September ha ka rukom kaba la buh ryntih , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngam iahap jingmut bad u .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban pyndep kloi ia ka jingtohkit bad ban pynshitom ia kiba donkti .
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba donkam . Kiar na kaba bam bun ki jingbam ba la shet .
ba uwei un ym dih bad klet ia kaei kaba la buh bad pynkylla ia ka daw jong uno uno na ki khun jong ka jingjynjar . Ki Proberb 31:1,4,5.
La synran lang ia ka da u Shri Subhash C . Garg , u nongthoh khubor jong ka tnad pla tyngka u nongthoh khubor jong ka tnad ioh ka kot , u Dr . U Viral Acharya , Lat ka RBI bad kiwei kiwei ki ophisar .
Da kaba sdang ka thma bah ba ar , ki jingiakren hapdeng ka ri America bad ka ri Soviet kim shym la lah ban ialam sha ka Korea kaba laitluid bad kaba iatylli .
Nangta na ki dohkha sha ki kulai .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban hikai ialade shaphang kane .
Halor kane , ka tnad khajna ka la pynmih ia ka jingmaham sha baroh ki bor synshar district .
Hynrei lada phim sngewthuh ban leh khyndiat ka jingpyniap briew . . .
Ki la kyntiew ia U Jisu ban long U Messaiah bad U Khun U Blei bad ki la kular ia ka jingbishar bad jingpynshitom ha ka hima U Blei ha ka lawei .
Namar ba ki filter ba pynkhluit ia ka jingkhluit jong ka mariang kim lah ban pynsangeh ia ki U V rays ka jingpyndonkam ia kajuh ka lah ban pynmynsaw.
Ka Alia Bhatt halor ka jingshah rem ha ka box office jong u Kalank .
Mynta , ki don 4 ngut . 9 klur ngut ki nongthep vote ha Karnataka ha ki 224 tylli ki thain dorbar thawain
Haduh 53 tylli ki jingjia ba sngewsih la iathuh ha u snem 2009 ha kaba 35 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit haduh ka 3 tarik u Jylliew .
Uwei u pulit u la iap bad baroh 45 ngut ki la mynsaw .
Ha ka por baroh jong ka jingshah tap jong u bnai , u Bnai un sa paw rong saw namar ka jingshai jong ka sngi kaba saphriang na ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Ka kynthei ka la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki nonglute ha ka thain mihngi jong ka Delhi
Kaba pher na ka bynta u umpire , um don jingshemphang kum u nongialehkai ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ia ka metaphysics jong ka niam Gaudiya la noh synniang khamtam da u Jiva Gosvami .
Baroh ki jingtip kiba donkam , ki jingbthah ha ka rukom treikam bad kiwei kiwei . , la pynbiang ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban dawa ia ki jingmyntoi .
Ia kane ka jingpynbna u dkhot jong ka seng Bangladesh Nationalist Party u Nazrul Islam Khan u la wanrah ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong u chairman ka BNP ha Gulshan .
Oram , nga donkam ia phi ban wan phai biang hangne ​​mynta hi .
Kiwei pat ki parabangeit kiba trei shift ki leit sha ki jingïaseng jong ka balang kaba jan lada ka kam jong ki ka khanglad ïa ki ban leit sha la ka jong ka jong ka jingïalang .
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien ka Uttar Pradesh Congress u Ashok Singh u Gurmeet u dei u nongshong shnong jong ka Kanpur bad u la don ka jingiadei bad katei ka seng la slem bha , ong ka PTI .
Ka jingsumar pang kaba pura , ka jingsumar ïa ki tymmen bad ka jingpynsangeh ïa ki jingpang ba ïadei bad ka rukom im ki dei ban long ki jaka ba kongsan jong ka Kerala ha ki por ban wan , ong ka Gita .
Ban iasoh bad ka jingkhih u la sangeh noh ban leit skul .
Ka version jong u ka la jubab ia ka jingbatai jong ki .
Arngut kiwei pat ki paralok jong u nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka jingdon jong u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt bad ka Madhuri Dixit kam shym la lah ban pynim ia kane ka phlim .
Hadien baroh , dei U Blei hi uba la seng ia ka jingpynbeit ia ka iing ka sem .
R . U Rahman u la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
Wat la ka tarik , ka jaka bad ki jingjia jong ka jingiap jong u kim lah ban pynshisha katkum ka histori hynrei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Khristan ka ong ba u Barnabas u la shah pyniap ha Salamis ha Saipros .
U Nongthaw u la bitar shibun eh ia u Anansi namar ba u la pyniap ia u Chameleon .
Ka elekshon IOA ka lah ban long ha ka 22 tarik u September 2019.
Hynrei u Modi u la ong ba ka sorkar kan nym leh kumjuh ban pynsuk ia ka tempi Ram .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ki nong India kiba la jied ban bat nyngkong ki la sdang da kaba sniew .
Hadien ka postmortem la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Kaei ka lawei jong ki ? Hato ki Lyngdoh niam Orthodox ki sahkut ?
Ka sla ba kyrpang na ka bynta ka Asus 6z ha ka Flipkart ka buh ruh ïa baroh ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingpynbeit jong ka phone .
Ka AIIMS Delhi mynta ka la dap 60 snem ka rta , ka rakhe ia ka Diamond Jubilee Ka AIIMS ka la noh synniang shibun ha ka koit ka khiah kaba bha :
U bad ka tnga jong u kin ialehkai bad rwai ' ki long kiba itynnad .
" " " Ym don lawei ia ki komunist ."
Ka jingmut ka lah ban long kaba sngap jar bad kaba rit .
Da kaba bud ia u , u Sherlock Holmes .
Ka Hong Kong , Japan , Singapore , South Korea bad Taiwan ki kiew sha ka 20 ngut .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 11 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ngi la leh ia ka jingpeit bniah ban lap ia ki daw jong kine ki jingjia aksiden .
Ka kot khubor Telegraph ka la ong ba u May un bat ruh ïa ka jingkular jong ka sorkar ba rim ban pynduna ïa ka khajna jong ki kompeni sha ka 17 percent haduh u snem 2020 .
Haba phi la pan vote , phi la kular ia kane bad ngi la ia ther kti ruh na ka bynta jong phi .
" " " " " U nongtrei ba pawnam bad u shakri bam u Qamrul Islam u la ong .
Kaei ka jingjop bad kumno lah ban ioh ia ka ?
Hadien ba ki la iohi ba don ki nongleit nongwan kiba la bret pisa ha ka wah , ka Sunny bad u Karan ki la mareh shapoh wah ban sei ia ka pisa .
La lap ia ki shyieng jong u ha China bad Mongolia .
Ki pulit ki la pynneh ia ka jingbym shai halor ka jinglong jingman jong u tnga jong nga .
Ka FATF ka lah ban ' blacklist ' ia ka Pakistan namar ba kam shym la leh ei ei pyrshah ia ki kynhun lehnoh : Ka khubor
Kiwei pat ki aktor ba pawnam kum u Mahesh Babu , u Ram Charan , u Allu Arjun , u Nani , u Rajasekhar bad u Manchu Lakshmi nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei nga sngewtynnad ban leh ia ki kam sngewtynnad namar ngam donkam ban iam bad pyndonkam ia ka glycerin man ka por .
Ka sla Gobuntu ha ka Ubuntu Wiki .
Ki nongpyniaid skul ki la ai khusnam ban pynshlur ia ki khynnah skul .
Nga shong suk ha ki ar tylli ki nongbah kiba heh jong ka ri kaba donburom jong ngi .
Ka Samsung Galaxy S10 Lite kan don ha ki rong kiba lieh , kiba lieh bad kiba saw .
Baroh ar ka New Zealand bad ka India ki don kajuh ka jingsngewkhia ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Hapoh kane ka prokram la ai jingkyrshan ia ka ASHA ban leit sha ki kmie kiba armet bad kiba ai buin bad ban ai jingtip shaphang ki jingmyntoi bad ki buit jong ka jingai dud kaba jop ha ka por ba iakren hapdeng ki briew .
Ki rel trai shnong ha Mumbai kiba dang iaid mynta ha ka rukom kaba rit tang katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ruh kin dang iaid beit .
Ka Viswasam ka pyni ia ka jingiatreilang kaba saw jong u director Sivas bad u Ajith hadien u Veeram , u Vedalam bad u Vivegam .
Okay , kane ka dei ka jinglute pyrshah ia ka jingrahbor bad jingpyniap briew .
Balei ki Maratha ha Maharashtra ki bitar ?
Ha ka don ka jingdon jingem katno ngut ki briew ki pyndonkam, kane ka mat ka long kaba kongsan eh.
Katba ka jingim jong u ka nang iaid , u la nang pawnam namar ka jingngeit jong u .
Ka dor jong ki mar tynrai jong ka ka la kiew da 68 percent .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Redmi Note 4 ha India : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ym don jingmaïan hangne ​​.
Ka jingpynbeit ia ki bank ba kongsan na ka bynta baroh ki Bank ba iatreilang ha sor bad ki tnad jong ki ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ki paidbah lane kano kano ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata .
Ki shipai ki la siat ia ki saw ngut da ki suloi .
U Mohammad Baksh uba la pyllait na ka phatok ha Gujrat u la ong ba u la iaid lyngba ia ka ri India ha u snem 2009 . Ïa kitei ki arngut la aiti sha ki rangers jong ka Pakistan da ki bor pynïaid jong ka BSF .
Ka la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei na ka Congress bad u Myntri Rangbah barim u PV Narasimha Rao .
Im ong leh ia kaba phi kwah .
Ka la long kaba pynsngewsih khyndiat .
Ki la long halor ka kyrdan kaba bha tam .
Ka jingitynnad jong kane ka jingialehkai ka long ba ka ailad ia ki briew bapher bapher ban jop .
Ha u snem 2016 la die tang 25 127 tylli ki Beetle .
Ha ka jingtohkit la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
U Myntri Pradhan u la pynksan ia ka jingkwah jong u ia ki dor kiba skhem bad kiba jem .
Ar tylli ki kali rel kiba shong ha ki lynti rel bad ki lain bording ha ka liang ba shadien .
Ki nongrep ha Tamil Nadu ki la ïoh ruh ïa ka jingmyntoi na ka Pradhan MantriFasalBimaYojana .
Wat pyndonkam bakla ia ka kyntien ' khun kynthei ' bad ' para ' .
Hynrei kata ka jingthoh kaba marwei jong u Manobi ka la pynlong ia ka jingtreikam ha ka imlang sahlang kaba thikna ba kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Shuh shuh , ka jingithuh bad ka jaka jong u nongthied decoy ka dei ban long kaba rieh bad ym dei ban pynpaw da u ophisar tohkit .
Ha ka thma lah ban shem ia ki man ka por ha ka jaka ba ka jingialeh ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei tam , da kaba tip lypa lada kin hap ne lada kin jop .
Ka sorkar ka dei ban buh ia ka jingkhynra ia ki karkhana kiba pynmih ia ki mar plastic bad ki pla .
Kham mynshwa la pynthikna ba ka phlim Lipstick Under My Burkha ka Aahana Kumra kan ak kum ka Priyanka Gandhi ha kane ka phlim .
Ki jinglong barim kiba pyni ia ka rukom treikam , ka ioh ka kot , bad kiwei kiwei .
Ki la poi ha Plymouth ha Massachusetts da kawei ka lieng kaba kyrteng ka Mayflower .
Ka kynhun baroh kawei ka dang trei baroh shisngi ban pynpoi ia ka phlim ha ka tarik ba la kular .
Lada nga lah ban leh , phi ruh phi lah ban leh .
Hadien la pyni ia u ha khmat u majistor .
Kham hadien ka Edgar Steshon ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka San Gorgonio kaba la ai kyrteng da kawei ka kompeni shna jaka bad suki suki ka la khring ia ki nongshong shnong ba pura .
U nongtied bol uba dang khie dang san um shym la ïoh jingjahthait ha ka kynhun jong ka district watla u leh bha ha ki jingïalehkai jong ki klob.
Shwa ia kane ka Supreme Court ka la kylli ia ka Centre bad ia ka . . .
Nga sah ha ka iing , shadien hangta .
Kin don 18 ngut ki nongsiew na ka bynta kawei pa kawei ka booth .
Kumta da kaba phaidien bad ki la leit noh na u .
530 km kiwei pat ki surok distrik bad 12 km ki surok shini la pynbha sha ki surok distrik bah .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap bha ban don ha ka jingmut ia ka kyndon kaba thymmai kaba lah ban long ka jingiapynbeit kaba lah ban pdiang .
Nga la pyniap ia kane ka prik .
Ka Kavita Kaushik bad u tnga jong ka u Ronnit Biswas ki la rai lang ban nym ioh khun satia .
13 U Khlur Sngi u la dep mih !
9ngut ki la iap bad jan 40 ngut ki la mynsaw na ka jingkem ding ka bus ha Ganjam ha Odisha .
Ka TRS ka la ioh 60 tylli ki jaka shong dorbar ha Telangana , bad ka la lamkhmat ha ki lai tylli kiwei pat ki jaka shong dorbar .
U la kynnoh ba ha ka por ba ka AAP ka dang iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab , u Kejriwal u la pyrshah ia ka jingshna ia ka wah SYL .
Ka shad bad u Arjun bad u Vadivelu ha ka dur iew ba la buh ha Binny Mills.
Ka Punjab , bad ki shipai India , ki la pynkhreh bha ban pyrshah ia kino kino ki jingthmu jong ka ri ba marjan , u la pynkynmaw biang .
Katba ki nongthied ki lah ban ioh ia ka dor jong ka jingshemphang , ka jingsngewhun ia ka brand , bad ka jingsngewhun jong ki .
Ia katei ka rel la thombor da ki paidbah kiba don kumba 2,000 ngut eiei .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Colombia ka la jop ïa kane ka nam lahduh .
Kaba shyrkhei tam ka long ba kumba 5 500 akar ka jaka khlaw kan shah ktah ha kane ka projek .
Nga donkam ban tip aiu ban leh .
Ki dukan die kyiad ha ki mall bad ki jaka die jingdie kin dang khang
Kane ka snem kan long ka snem jong ki samla .
Ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih hadien haba ki bor pyniaid jong ka sor ki la pynthikna ia ki ba kin pyrkhat ia kane ka mat .
U la leh kumta da kaba phylla ha ka spah snem kaba nyngkong , ha ka por ba ka balang Khristan ka dang sdang . Ki kambah jong ki jait baroh ki la nang bun .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingai ia ki dkhot met bad ka jingai ia ki shyieng .
La jer kyrteng ia u Manju Warrier kum uwei na ki sakhi ba kongsan .
Vijayawada : Ka jingpynjah burom ka TDP ia ka jingshah thombor pyniap briew jong u nongialam liangpyrshah ka AP u YS Jagan Mohan Reddy ka long kaba lehrain ong u nongseng ka Jana Sena u Pawan Kalyan .
Ka la sngewsih bad ka la leit phai noh sha la iing .
Ki bor pyniaid ki la khang lut ia baroh ki jaka pule kiba don hapoh 5 km na LoC ha kine ki ar tylli ki district bad ki la bthah ia ki briew ban shong khop hapoh iing .
Lait na kane u Gandhi Ji u la kyrpad ban khanglad ia ki jaka pule bad ki iingbishar jong ka ri Bilat , bad ban iehnoh ia ki kam sorkar bad ban pynphai biang ia ki takma bad burom ba la ioh na ka Sorkar .
U la ioh ia kata ka jinglong kaba jop .
Ngan sa bishar hi dalade ia ki . '
Ym don kum kata ka jinglong ha ka mang tyngka rel ha kane ka kynti , watla .
" " " Nga dang peit bniah shano ka politik mynta ka sngi ka leit ."
Ka histori ka dei ban panmap na ka jaitbynriew LGBT : U Justice Indu Malhotra
17 ngut ki lok ki iateh lok
"Ka kam ! U Rupert Murdoch u la ong ia nga, " "Ka long ka jingtrei shitom baroh."
Ka nala um jakhlia ka la tuid naduh shibnai
Palat 1,000 tylli ki ‘ roket thma ’ jong u Tipu Sultan la lap na ka tyllong um jong ka Karnataka ba la iehnoh .
Bad ki jingkhih jong u hapdeng kito kiba dem khrup .
" " " Ngi dei ban kynmaw ia ka pharshi " " " " Ka jingtrei ka dei ka jingmane . " " " " " " "
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ka pyndonkam bha ïa ka kyrteng Blei ha baroh kawei ka jingthoh .
Ha ka khubor , u President u la ong , nga sngew kmen ban tip ba ka kynhun shipai Indian Coast Guard ka rakhe ia ka jingdap 39 snem jong ka ha ka 1 tarik u February 2016 .
Ki kyndon bapher bapher na ka bynta ka jingpynskhem kin kynthup ia ki jingtei jong kano kano ka jaka pule , ka jingdon ki nonghikai ba la pyntrei , ka por ba ka la don bad ka jait jinghikai ba ka ai .
La pyndep ia ka jingtei ia ka jaka pynlong jingialang bad ki jaka sah ba la pyniasoh lang .
Nga dei uba khatduh eh uba ieng , bad nga long uba sniew kum ma ki .
Dei ban kiar ruh na ka jingpynlut kai .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ia kata .
Hynrei khlem ka khlaw ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka um sha ki wah , ki tuid da ki slap kynsan bad nangta ki tyrkhong noh .
Ka long kum ka jingjahthait halor u dieng jong u sim .
Kane ka pynlong ia ki por lyiur ban kham khriat bad ki por lyiur kham jem ban ia kiba bun ki jaka jong ka ri Sweden .
Kylleng bad kylleng ki leit ban wad ia u Superman .
Namar ba U Blei U dawa ia kane , ka jingpyni ia ka jingsngewbha ka long kaba trei ia ka pop .
Ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia ki jinglong ba kham jylliew jong ki nombar ba kongsan la iakren ha ka tnat jong ka Theory Nongkhein .
" U Blei u mihpat sha ka jingim , bad kumta kiei kiei ki kylla " " . "
Ia ki met iap jong ki la lap ba ki ngam ha ka wah Shitalakkhya hadien katto katne sngi .
Ha kaba iadei bad ki jingkular bad kiwei kiwei kiei kiei baroh kaei kaba dei ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan jong ngi ? To ngin wad beit ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah .
Ki kam kiba la shim hapoh kane ka bynta ki long kumne harum :
1678 ngut ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin thoh na ka bynta ban mih ha ka interview kaba la long ha u bnai ba la dep .
Hato ka mukotduma ka dang iaid pyrshah ia u ?
Baroh kito kiba la ithuh kum ki nongwan buhai shnong beain hapoh kane ka rukom kin hap ban beh noh , katkum ka rai jong ka sorkar .
Ki kyrtong BJP ba shah rem ki kynnoh ia ka party
Ym don lad hynrei ban iaid
Ka long kaba thikna ba ngin sa ioh ia ka iew kaba pher .
Hooid , ngi donkam ia ka jingpyniaid na ka Ktien U Blei .
La kumno kumno , ka dei ka kam kaba rit .
U Robin Uthappa u la shah beh noh hadien ba u la kamai bha 41 na ki 22 ron.
Haba ki kem ia u samla baroh ki pulit ki sdang ban shoh ia u ha kajuh ka por bad ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka Karnataka , Manipur , Rajasthan bad Tripura kin thep vote ha ki ar bynta .
Em . 3 : Hato U Blei U pynrem ia ka jingdih kyiad ?
U Abdul Kalam u la ai ia ki khusnam .
La ap ia ki jingtip ba bniah na ka jingtohkit .
Ka Congress ka rakhe ia ka sngi kha ba 71 snem jong ka Sonia katba u Rahul u thmu ban shimti ia ka bor jong ki party
U Ratan Tata u la ioh ia ka khusnam ' Global Indian Award'.
Ngi pynbeit mardor ia ka mat .
Ka jingpynneh ia ka ain ka shongsuk shongsain ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka aiom elekshon jong ka ha India bad ka pisa ka tuid .
U la pyntip mardor sha ki nongtrei jong ka skul .
Hynrei , ka la mih noh na ka projek namar ka jingpher ha ka jingthaw .
Watla ka Indian Railway ka la pynbna ia ka Tejas Express ha u snem 2016 hynrei la pynrung ia ka ha ka por ba thymmai dang shen .
Ka Hockey World Cup kan long ha Bhubaneswar naduh ka 28 tarik Nohprah haduh ka 16 tarik Naiwieng .
Ki gloves , ki tiar ialehkai , ki mat , kiwei kiwei ki tiar pyndonkam bad ki tiar rubber jong ki kali ki dei ki tiar kiba la pynmih bha da kine ki karkhana .
Kane ka jingiateh ka long na ka bynta ka por bym lah kut .
" " " " " " "Ah ko Blei jong nga, lada jia kumta kan long kaba shyrkhei !"
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Jadhav .
Lada ka sorkar ka shah khia ha ki mat kum ka ioh ka kot , ki kam ki jam bad ka jingeh ha ki nongkyndong , ka BJP ka lah ban duh haduh 100 tylli ki seat .
Hato ka sorkar ka shimkhia ia kane ka kam ?
" Uwei u myllung shisien u la ong : " " Ka kti jong phi ka lyngkot palat ban box bad U Blei . " " "
Ka jingeh kaba kum kata ka lah ban don hapdeng ka Eodia bad ka Suntik na ka balang Philipi .
Wat la katta ruh , kiba bun ki briew ki roi ha ka rukom leh , katba ka jingkylla la ka long kaba bha ne kaba sniew ka pynkhih ia ka jaka shongthait jong ki .
La pynlong ruh katto katne ki jingleit trei mon sngewbha .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia arngut ki heh pulit .
Ka jingkylli kaba sngewtynnad ka long kane : hato ki nongleit liang kadiang ki lah ban ioh biang ia ka jaka ba la pynlait da ki ha ki jingkhein elekshon jong ka ri India ?
Ka Proberb 25 : 28 ka pyni aiu shaphang u briew shimet uba duna ka jinglong jemnud ?
Ki khynnah skul ki la pyrshah jur ia ka jingdawa jong ki ban sospon ia u nonghikai .
Nangta ki dem khrup bad ki ktah ia ka khyndew da ki dieng jong ki bad ki step sha ki sawdong .
Wat la katta ruh bun ki briew ki dang kylli , Lada U Blei um dei u nongkitkhlieh ia ki jingjia ba sngewsih mano ne kaei ?
" Katto katne ki jaka bad ki jaka treikam jong ka Iran la ai kyrteng " " Imam Khomeini " " , kynthup ia ka nongbah , ka kad liengsuin pyrthei , ka hospital , bad ka skulbah . "
Ka long kaba suk ban kynthoh .
Ka jylla ka shim ia ka rukom treikam kaba shai bha kaba don phra tylli ki kyrdan bapher bapher ban iarap ban ioh ia ka jingtbit .
Bad nangta phi donkam ban don ka jingshlur ban bat skhem ia kata .
U slap u la tap ia ki surok , kaba la pynlong ia ki kali ban iaid lypa .
Ka sngi Yoga kaba saw jong ka pyrthei ka la sdang da kaba suk ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalam ïa ka jingrakhe ha Dehradun .
Ki jingthmu jong phi ki lah ban iarap ha kaba tei ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew hapdeng ki samla bad hikai ia ki ban ithuh bad kyntait ia kino kino ki jingthmu kiba rit bad kiba pynpait pynpra .
Kiwei pat ki bahaiing ki shong ha ka kamra shet jingshet .
Ki jingpyrshang kiba bteng ha kine ki snem ki la wanrah ia ki jingmih kiba ai mynsiem .
Naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1957 la pynsangeh noh ruh ia ka jingkit mar .
Palat 1,000 ngut ki nongpang cancer kiba la suba ba ki don ia ka jingpang cancer ki pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpeit bniah ba kyrpang .
Nga la phla ia ka pop jong nga ha phi . Ngam shym la buhrieh ia ka jingbymhok jong nga . Nga la ong , Ngan phla ia ki jingpalat jong nga ha U Trai , bad me la map ia ka jingbymhok jong ka pop jong nga . Ka Selah .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Yadgir .
Ka Taj Mahal ka shem ia ka jaka jong ka jingsarong ha ka kalendar 2018 jong ka sorkar UP
Ki pulit ki la pynpaw ba ki nongshah kynnoh ki dei ki bahaïing hasem jong ka .
Ka pyrthei ka nang kham phylla man la ka sngi .
Ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki joey ki la kylla long ki khunswet namar ka jingshah thombor kaba pynkulmar jingmut , ong ka kynhun pynlait im ia ki mrad khlaw ka WIRES .
Mynta , ki briew jong U Jehobah ki dei ban husiar ba kin ym iehnoh ia ka kabu jong ki ban ai ka jingshakri bakhuid ha ki phyllaw jong ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
U nongpyniaid ba pawnam u Ram Gopal Varma u la pawnam namar ba u pyni ia kiei kiei kiba pher na ki paidbah .
Pyndonkam ia ka planet bad ka jaka ba iadei
Kane ka dur jong ka Sara Ali Khan ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban sngap jar jar.
U la ong ba ka jingrakhe prakash purb kaba 550 ka dei ka jinglehkmen kaba donnam bha , kaba dawa ia baroh ban kiew shalor ki jingiadei ha ka sain pyrthei ban pynthikna ia ka jingrakhe kaba biang kum ka jingkynmaw ia u Sikh Guru ba nyngkong eh .
Kumta ka Samsung , ka LG bad bun ki kompeni nabar ri ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien jong ki ban bei tyngka hangne ​​.
Dei ban buh ia ka nongrim kaba skhem bad kaba skhem .
U Bajaj Chetak u la pynkhreh ban wanphai biang ha India .
India : Laitluid Fast Ban Pynsah Ia Ka Sur Jong Ngi .
Ka jingtip ka dei ka bor , ko paralok jong nga .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham bun shabar .
Ka teddy bear kaba bat ia ka diengphna .
Kaei ka jingpynshlur ia ngi ban iai tyngshain kum ki nongpynshai ha ka pyrthei ! U Phil .
Pyrkhat ia u Narsingh Yadav uba ki jingangnud jong u ban leit sha ka Olympic ki la kut noh.
Lait na ka West Bengal ka Congress kan ialeh marwei ruh ha Uttar Pradesh .
Wat ai ba kan jia biang ia uwei pat u khynnah .
36 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha China , bun ki la mynsaw .
U slap u lah ban don ha ki 3 sngi ban wan naduh mynta ka sngi
U nongialam ka liang pyrshah bad u president jong ka YSR Congress u Y . S
U Mitra u la leh ia ka kam kaba kongsan ha kaba thoh ia ka jingroi jong ka jingtei jong ki Aryan ha ki por ba mynshuwa .
Ka Sara ka dei ka khlur ba la kha : Kareena Kapoor .
Em , namar ngi don kaei kaei kaba u shakri jong u Elisha um don ia ka kot baroh kawei kaba don bun ki jingphohsniew , ka Baibl , kaba lah ban ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ka seng bneng .
U Ranveer Singh u la ioh khusnam ia ka phlim Gully Boy 2020.
Ki pulit ka Delhi ki la pynsawa ia ka jingmaham halor katei ka taksi kaba la jah mynta ka step bad ki la pyllait ia ki dur jong ki briew kiba donkti sha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la ong ba ki la leit khynra ia ki jaka jong ki nongthombor hynrei ym shym la lah ban kem iano iano ruh .
Balei em ? Namar ym baroh kiba long kiba sniew .
“ “ “Kata shisha kam shym la long kumba ngi la khmih lynti,” “ “ “ “ “ “ “ “ “ U Harper u la iathuh ha ka Deutsche Welle.
Napdeng kiwei pat ki para jong ka ki don u Fr .
Namarkata haba iadei bad ka ' Jinghikai na ka bynta ka Jingmihpat ' , ka hap ban don ka jingthymmai ha ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka mukotduma u Dabholkar , ia ka mukotduma pyniap u Pansare la tohkit da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka CID .
Kawei ka tiar kaba kongsan bha ha ka jingstad bneng ka long ka jingpeit bniah ia ka jingshai lyngba ka jingpyndonkam ia ki telescope ban thew ia ka jingshim bad jingmih jong ka jingshai na ki molecule bad ki atom ha ki jaka bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba um tieng ban shah iohi bad ki nongkhaii .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Amritsar ha shwa ban rakhe ia ka Operation Blue Star
Ka Paris ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ha ka bynta ba nyngkong ka Survey of India ka dang jurip ia ka shnong Tumakuru , Hassan , Uttara Kannada , Belagavi , Ramanagara bad Bengaluru .
Ki jinglong ban peit bniah
Ka paw ruh ha kiba bun ki kot wadbniah shaphang ka jingkylla jong ka jaka jong ka Pyrthei .
Balei ka long kumta phi tharai ?
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 8 , ka jaka sumar synjuk 3 , ka jaka sumar satellite 2 , ka jaka sumar paidbah 27 , ka jaka sumar 4 .
Hynrei hadien kane ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia ka BJP .
La thaw ia ka Rajyasabha na ka bynta ka jingialang jong ka jylla bad ban don ki nongmihkhmat na ka bynta ban thaw ia ka riti synshar .
" Ka iarap ia ngi ban long ka iing ka sem kaba skhem bad kaba iatylli . " " "
U aktor ba thymmai uba la pyni ia ka dur kaba thymmai u dei u Ajay Devgan .
Kumta, ki wan ryngkat bad kiwei pat ki jingkit, hangne ​​kata ka jingkit kam don hangta ka long shisha shisha phi tip kum ka bor sngi ka jingshai jong ka sngi.
Ha ka hukum ba la pynmih da ka Supreme Court mynta ka sngi , ka Kashari ka la rai ban peit bniah ia ki kot ki sla ruh katba ka dang rai ia ki Review Petitions .
Lab test la jan sdang
Baroh ki rakhe ia ka jingkhawai .
Kane ka pisa ka la long 40,000 tyngka ka Amerika .
Nga iai bteng ban ialehkai ia kane .
Kaei ka percentage jong ka ksiar ha ka kot jong nga ?
Ka jingpyni kan long haduh ka 21 tarik u Jylliew .
Yn pynrung kam ia ka INS Kiltan ha ka tnat shipai duriaw jong ka Ri India
U la ong ba u sngewkmen .
Nga, eh. . . Nga sngew shyrkhei .
U Ramya uba dei u nong Thrissur u la shongkurim ia u Sreenath uba dei u nong Thiruvanathpur.
Katno ki long kiba sngewtynnad kita ki kyntien !
Hooid nga tip , nga ieid ia phi .
Ngi lah ban iasam ia ki jingeh jong phi baroh da kaba suk shibun .
Haba peit bniah ba ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ki dei ban ïatreilang , u Vice President u la ong ba ki skulbah ki dei ban long kum ki jaka ba shngain na ka bynta ka jingseng kam seng jam ban roi .
Uniform Civil Code : Ki jingiakhih ha ki Mosque ha Hyderabad
Ia ka jingujor yn phah sha ki ophis ba dei peit .
U Nazrul , u la dei ban leit sha Iraq ryngkat bad ka kynhun shipai kaba u don .
Nangta sa thep ia ka shini bad teh ia ka doh kaba jem kaba pdeng .
U kpa jong u u dei u Svati bad ka kmie jong u ka dei ka Uma .
Phi kwah ban leh ei ei ?
Arngut ki briew ha ka lieng ha ka um .
Ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei , ka Belgium ka la sdang kum ka nongjop kaba khraw pyrshah ïa ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei .
Hato dei na kata ka daw ba phi khot ia nga hangne ​​, ban buh jingkylli ia nga ?
Pynthikna ba phin shim por shuti .
Ha ka jaka jong kata ka jingiakren lyngba ka internet kan shim ia ka jaka.
Ha katei ka jingsiat khlem daw jong ki shipai Pakistan , arngut ki shipai India bad uwei u riew paidbah ki la iap .
Ha ka por ba pdeng bad ba jrong ka jingsiew bai lutksan kan hiar .
' Namar kaei kaei kaba jia mynta ka miet , la kumno kumno , nga ' m . . .
Nalor kine , u la pynmih shibun ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Joel Smith u la kam ba u la wan sha India da ka visa jngohkai pyrthei ha u snem 2014 bad um shym la wan phai shuh sha la ka ri .
Kumta ka sngi kaba sniew bad kaba hok ngam shym la iohi .
" Kane kam dei ka forum ban kren halor kita ki bynta ." " "
na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki khlaw .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don lang ki jingmyntoi ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain Sepngi Asia bad ka Gulf .
Ki iing jong ki ki la shah thang ne shah shong .
Ha ka jingïalang , ka Tnad ka la pynpaw ïa ki sienjam polisi ba kongsan ba la shim ha ki por ba dang shen ban kyntiew ïa ka jingpynmih Umphniang bad Gas hapoh ka ri .
Kumta ka dor ba pdeng jong ki share , lada uwei u shim ia ki share hok , ka treikam haduh Rs 21 . 85
Peit ha ka JINGHIKAI KA BAIBL > KI SAMLA .
Ka skim na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki jaka jong ka Waqf .
U Asutosh um shym la kyrshan ia ka skulbah jong ka ri ban pyrshah ia ki kam jong ka skulbah Calcutta .
Ia kane ka phlim yn pyni da u AR Murugadoss .
Kane ka system ka la treikam ha ka 1 tarik u Iaiong mynta u snem .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI KHUNSA IA KA JINGPYNNEH IA KA BORDIH HA KA RI . U ONG KA JINGDON ÏA KA BOR BAD KA JINGPYNDONKAM KA LONG KA THYMMAI JONG KA
U myntri pdeng ruh un iashim bynta , kumta ka Rajini kam kwah ia ka jingsawa bad jingkulmar bym donkam .
Ka Surbhi Chandna ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
La pynmih ia ki plan ba man u bnai jong ka Tata Nexon EV : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
Kata ka long palat 14 kynta ha ka shi taiew na ka bynta ka telebishon .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki lap ba ki don kumba 400 ngut ki nongshah lehbein kiba la shah thok ha ki nongshah kynnoh .
Ka mass kaba khlain kaba pyndap ia ka thliew ne kaba khang ia ka jingplie ne lynti iaid kaba thikna
Ha ka snem 1950 Ka liang mihngi ka don ha Sailset Ireland , Kane ka nongbah ka la poi sha u pud u sam jong ka mynta .
Ka jingdon jong ka longiing kaba la pyniasoh lang ka long kumba GBP 1 . 7klur.
Ka jubab ka long , kam long kaba lah .
Ka jingdonkam jong ka jingialap elekshon jong ka SEP kam shong ha ka jingbun ki vote ki kyrtong jong ka kin ioh lashai ka sngi .
Ka Jingmap Nyngkong ka ai kawei na ki jingthoh ba bniah tam shaphang ka jingleh Khristan ha kane ka juk .
Kaei kaei kaba la leh ne la wanrah ha ka jingtreikam .
Kan iarap ban pynthymmai ia ki shipai .
Haduh ban ujor ia ka kaiphod ym shym la don ba kem bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah da ki pulit .
Ban sdang , tang khyndiat eh ki jylla wat kiba pynneh pynsah ia kane ka data .
Hadien saw tylli ki jingïakhun tang u Parthiv Patel bad u AB de Villiers kiba la ïoh ïa ka jingtied kaba palat ïa ka 20 ron ha kaba wat u Kohlis ruh u don tang hapoh 20 ron .
U la long ka jingsarong bad ka burom jong ka Jylla jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar jong u kan shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki jingbym iahap pisa bad kan ym shah ia ka jinglute ia ka pisa paidbah .
Kam shym la shim kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor .
U la shakri ruh kum u Managing Director bad CEO jong ka tnad insurance jong ki bank , ICICI Prudential Life shwa ban thung ia u .
Naduh kane ka sngi ka pyrthei jong phi kan long baroh kaba jia ha kane ka jingtei .
La pynpaw ia ka tarik bad jaka shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas !
Hangne ​​ha Africa Sepngi , ki kynthei kiba thmu ban seng kam seng jam ki la shem ia ki lad ki lynti kiba sngewtynnad ban pynkylla ia kane ka jingshisha sha ka jingmyntoi .
Kata kam dei ka mat kaba shisha .
Ka kynhun ka la pyntreikam ia ki nongpyntip jong ka ban pynmih ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki suba donkti .
Ka Aline Silva , ka nongialehkai na Brazil , ka la ioh ia ka jingpang dengue arsien , bad kam shym la shim kabu satia na ka jingpang Zika .
Kata kam kynthup ia kano kano ka jingtip jong ka kompeni telecom .
" " " U Swamiji u la long u nongpynpaw jong ka kolshor Hindu ."
Kane ryngkat bad ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai namar ka jinglong rit jong ka thaiñ , ka la pynmih ïa ka jingeh kaba khraw ha kaba tehlakam ïa ka jingshlei um .
Kum ka nuksa , ha ka Rom 15 : 7 , ngi pule : To pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka jinghikai ban shaniah ha U Jehobah ka la pynkylla lut ia ka jinglong , ka jinglong bad ka jingpeit jong nga , u ong .
Hadien la pyndonkam ia ki lad pyniaid bad ki jinglah ba la ioh lyngba ka jingtreikam jong ka jingshna lieng ban pyniar shuh shuh ia ka kam sha ka jingshna liengsuin bad ki tiar .
Don kiba trei shitom , ki la pynim ia ka pisa .
Kane ka jingmut ka khein ia ka pyrthei baroh kawei kum ka longiing .
CHANDIGARH : Ki nongshong shnong jong ki jaka shna ïing ha ka nongbah ki mad ïa ka jingduna um kaba jur bha naduh shi taiew ba la dep .
Khnang ban pynlong ia ka kaba sngap jar , nga hap ban don la kumno kumno kawei pat hangne ​​kaba pynlong ia ka kaba sngap jar .
Hynrei nangta ka BJP kam shym la shongthait ban ap ba kata kan jia .
Kane kan don ka jingktah kaba sniew ia ka thain baroh kawei .
India vs West Indies : U Keemo Paul u la mih ha ka jaka jong u Miguel Cummins ha ka kynhun ïalehkai jong ka Windies ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India .
Ka tiar ban pyniasoh ar bynta .
Baroh ki don la ki jong ki jong ki rukom .
Ka Baibl ka pyni ba ki jingeh jong ka jinglong tymmen kim dei kiba U Blei U la thmu na ka bynta u khun bynriew .
62 Ka por Ki 308 tylli ki CIRP , kiba la ai ia ki plan pynbeit ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2020 , ki la shim por kumba 441 sngi ban pyndep ia ka jingtreikam .
U peit ia kiei kiei kiba u leh bad ka jingtip kaba u ai ia u khun kum ki plan treikam ban iada .
La kha ïa ka ha Chennai na ka kmie kaba dei na Sri Lanka bad u kpa jong ka nong India .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy u la ong ba ia kane ka kam thungkam yn pyndep kloi katba lah .
Ki la don kino kino ki jingeh , u la ong .
To ngin leit wad ia ka synduk lum jingtip .
' Da ka jingtip yn pyndap ia ki kamra kiba hapoh da kiei kiei kiba sngewtynnad ' .
Ha u snem 2014 ka TMC ka la jop ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Kiba don account ha ka HDFC bad ki nongtrei Sorkar ki lah ban ioh 100 percent finance .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.16 . 50 lak pisa bad la kem ia ki .
Ka la khlad noh shuwa ia u kpa jong ka da kaba iehnoh ia uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Da ka jingbitar u la rai ban pyniap ia ka .
Ki bleithaw jong u ki long ka Nirvana bad U Blei .
Ka New Zealand ka dei hok ban ioh ia ka , ki buh ia ngi hapoh ka jingeh kaba kham jur .
U Richard Attenborough , u nongak phlim jong ka ri Bilat bad u nongpyniaid ia ka phlim Gandhi kaba la jop ia ka Oscar , u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
U la nang pynkynriah noh ia ka jingshon phlim jong ngi .
" " " Lada ia u dewiong la pynpoi ha ki lieng kiba kit 50 hajar ton , te kan bteng tang saw sngi . " " "
Kata ka long namar ba U Blei U pynlong ia ka miet ban iaid sha ka sngi bad U pynlong ia ka sngi ban iaid sha ka miet . U Blei u long uba iohsngew bad uba iohi .
Ki Maoist ki la dep maham ia u Oli ba un pynbeit ia ka rukom treikam jong u lane un iakynduh ia ki jingeh .
Hadien ba la dep ki jinglehniam iap u la leit biang sha jrong lum Bakrota bad u la sah hangta ar snem ryngkat bad ka jinghiar teng teng sha ki madan .
Khublei shibun ia u Sushant Singh Rajput !
Ia kane ka phlim la hap ban ring ha London .
U Shri Naidu u la pynkynmaw ruh ia ka jingshem jong u haba u la kren ha ka iing dorbar jong ka Serbia ha ka por ba u leit jngoh ia ka Serbia , Malta bad Romania .
60 na ka shispah ka jingkit jingbah la pyndap kham bunsien da ki Bus ha Delhi .
Kan long ka jingmyntoi kaba khraw lada ki briew kiba iadei bad kata ka phang kyrpang ki don hangta ban iasaid .
Ai ha u trai ïing ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u August , bad ïakren lang ïa ki jingthoh hapoh ka phang rit ba nyngkong ha ka sla 16 bad la kumno kumno kawei na ki dkhot Baibl .
Kumta, 1, 2, 3, 5, 6. Bad nga kwah ban pynshai ia ka .
Ka borough ka la jied ia ka jaka ha Ship Creek , ka jaka karkhana kaba la pyndonkam lypa na ka bynta ban buh ia ki lieng kit mar ha duriaw , hynrei ban pynhap ia ki kali ka donkam ia ka jaka hiar lieng .
Hato phi la shim ei ei na ka Mrs . Ka kper jong u Mukherji ?
Ki phew snem ba khatduh jong ka jingim jong u Spencer ki la paw da ka jingsngewsih bad jinglong marwei kaba nangroi .
La ap ia ka jingmynjur na ka sorkar .
Ka sain pyrthei kaba la pynpra jong ka Kerala ka la kylla rum .
Ka la long ka kynthei ym u shynrang .
Nangta la thung ia u kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar kaba mynta .
Kumjuh kumba u dei u kpa jong u khynnah , ka Yoshinori ka la sngap jar bad kawei hadien kawei pat ka la bat ia ki jain lyngkhuid pyrshah ia ki kjat jong u Bunroku .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha ka Hockey ha ka kam phlim Telugu.
Bun ki aktor shabar ki leh ia ka .
“ Kata kam pynkhuslai ia ngi ,” “ u la ong .”
Ka pule ha ka snem kaba ar .
U Syiem Solomon u la thoh ia kane ka jingsneng : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Lada phi don ei ei ban ong , to ong ia u Mikhael .
Ki nongiakhih ki sahkut ha ka jaka
Ha ka jaka jong u Manikantan , u Santosh Sivan un leh ia ka kam ring dur ia ka phlim ' Ravanan . '
Dang shen u Ahir u la rung sha ka SS .
Kan dei ka jingiakhun pyrthei kaba bha , la ong u Ganguly .
U Robert Vadra u ong kumne , ha ka facebook .
Watla ym pat tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia hynrei ka bus ka la dap palat ia ka jingkit , u la ong .
La ju iohi ia ka ba ka pynmih ia ki dur bad ki video bad ki khun ba itynnad jong ka .
Ia kane ka jingjia la kdew ha ka kot lyngkdop jong u Neil Gaiman .
Ka kynhun India kam dei ka jingdon jingem shimet jongno jongno ruh.
Ka thoh ka tar Sanskrit barim ruh ka la phuh syntiew kumjuh , bad ka saian , ka jingstad bneng , ka dawai bad ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ki la nang kiew bha .
Ka Kalapatti ka dei ka dong jong ka nongbah Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu , India .
Ngi , kumta , ngi don ka lynti kaba eh ha khmat .
Kine ki karkhana ki pynlong ia ka jingjaboh ka um bad ka lyer .
Ka long kaba sngewsih , wat la katta ruh ba ka la shim por ia u nongialam Pakistan ban kynmaw ia u riewshlur ba khraw jong ka ri India ha ka jinglehkmen punyathithi jong u .
U Mr . Chairman , ka dewbah Africa ka la ai ka tyllong jingmut jingpyrkhat na ka bynta kiba bun ki nongialam jong ka seng bym don jingiasoh .
Ka chart ka dei na ka bynta ban thmu ban leit jingleit bad leit lieng .
Ngi don kaei ka daw ban ym peit ia kiei kiei kiba shadien ?
Bun ki nongialam sain pyrthei ki la mareh sha ka jaka iakhih ban iakynduh ia ki samla pule kiba pynkhihwin ban ai jingkyrshan ia ki .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong : Ha ka lynti jong kiba sniew wat rung , bad wat iaid beit ha ka lynti jong kiba sniew .
Ki don kumba 90 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Ka jingiakren kan long khamtam eh halor ka jingnoh synniang jong u Tilak sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ka jingthmu jong u ha ka pyrthei , ka jingpyrshang jong u ban pynim biang ia ka kolshor jong ka ri India bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ka Swadeshi , la ong ka ICCR .
Katto katne ki briew ki la thaw ia ka kyntien ka jingbym lah shah kaba nangroi .
Kane ka kaiphod thymmai ka long kaba kongsan bha namar ba u Das u la don lypa ha pdeng jong ka jingkynthoh saiñ pyrthei ha ka ri halor ka jingpynïaid jong ki Facebook ïa ki jingkren beiñ ha ka rynsan .
Ka Congress kam shym la sngewtynnad ia katei ka jingkynthoh .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka G7 Summit halor ka jinglong ka suinbneng , ki jingthaw ba im bad ki duriaw bah .
Ka jingim kam shym la long kumba ka long mynta .
U la kren shaphang ka Kamala Harris kaba long ka kynthei Vice President ba nyngkong eh jong ka ri America .
Hooid , ka jingjia jong u Solomon ka long kaba kyrpang .
U Kohli u dang jngai tang shi spah snem ban tam ïa u Ricky Ponting ha ka thup jong ki kapten kiba bun spah snem ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
U Justice Jaswant Singh uba long u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court bad u nongkyrshan jong ka CLTA u Justice S.S.
Ym kum ka glans jong u briew , ka glans jong u kulai ka pynjrong shadien ha ka tdong jong u .
" " " Ka Congress ka la duh ia ka jingbun paid " .
Hadien kata la register mukotduma katkum ka ain POCSO da ki pulit pyrshah ia utei u nonghikai ba shah kynnoh .
La iohi ia u ha man la ki jaka . 2 .
Ha ka jingshit kaba jur ka aniline bad ka karboksilik acid ki iasoh lang ban ai ia ki anilide .
Hato kata kam dei ka jingsdang kaba khraw ?
ka jingmih bym thikna jong ki bniat lyngba ka jingduna ha ka khlieh ne ka tyrpeng , kaba ju don naduh ba kha .
Mano ban don hapoh ka jingpynbor ?
La pynrung biang ia u mardor shapoh .
La pynpoi ia utei u nongshah kynnoh sha ka iingbishar , bad ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba la register ia ka mukotduma .
Ia ka jingitynnad jong ka kynthei dei ban iohi na ki khmat jong ka namar kata ka dei ka jingkhang sha ka dohnud jong ka , ka jaka ha kaba ka jingieit ka shong .
Hato don kano kano ka kynhun ki nongmane mynta kiba pyrshang ban im katkum kita ki kyntien ?
Ki nongtrei kiba trei ia kane ka kam ki la trei katkum ki kyndon sorkar naduh ka 8 a . m .
Kane ka kynhun runar ka treikam ha ki thain Udupi , Manipal bad Mangaluru bad ka ju knieh ia kito kiba iaid marwei ha ka por miet bad ka ju lute ia ki pisa bad ki mobile .
U la kren ruh sha ki paidbah lyngba ka phone .
Ka Germany ka la don 8 ngut ki nongsynshar naduh u snem 1949 : hynriew ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
La rakhe ia ka jingleit ontep ia u da ka jingburom kaba pura jong ka sorkar .
Ka la hiar suk ha Delhi .
Ki nongiashim bynta na ki kolej bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
Ia kane ka khusnam phlim jong ka jylla Odisha la sam da ka tnad ka kolshor jong ka sorkar Odisha , India .
Kane mynta ka la kylla long kum ka nala um namar baroh ki jingtei sawdong jong ka kum ka PWDs Barapullah flyover bad ka East Kidwai Nagar GPRA .
U Jadeja u la shah shoh ha ka helmet ha ka over ba khatduh jong ka inning ka India katba ka dang ïakhun pyrshah ïa u Mitchell Starc .
Ki riewstad jong ka Pakistan kiba laitluid ki ong ba ka jylla ka kham sngew sarong bad pynlut kham bun ka pisa ha kaba shna ia ki missile bad ki thma nuclear ban ia kaba kyntiew ia ka jingwad bniah ba shisha jong ka saian .
Kumta lada u Sardar Patel u iakynduh ia u Modi Ji te un sa bitar shibun ia u .
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ka la ioh ia ka jingmih kaba Rs .
U Koves u la tap ia la ka shyntur da ka jingtieng .
Ban pynpaw ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ka sorkar ki samla pule ki la pynbeit ia ka jingialang ha ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka bad ki la rai ban wanrah ia ka jingiaid proseshon .
Hooid , ki kam kiba hok bad kiba bha ki lah ban pynlong ia kiwei ban pyndonburom ia U Jehobah . Ki Hebru 13 : 18 .
Nga pyndonkam da ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki rukom pyndap sboh kiba mynta ban pynbha ia ka jingmih .
Ki mawshun Khanashin ha ka Jylla Helmand jong ka ri ki don kumba 1 million metrik ton ki marpoh khyndew kiba duna .
Ngi la iehnoh shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U la sngewsih wat haba u kpa jong nga u la lap !
Saw snem mynshuwa ki don tang 2 tylli ki karkhana shna cell phone ha ri India .
Kawei pa kawei ka longïing jong kita ki 50 klur ngut kin ïoh Rslakh manla u snem .
Ka jingpynbna jong ka Realme 3 Pro ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 710 processor bad ka Adreno 616 GPU .
Kaisar , kane ka dei ka jaka kaba nga trei .
U Jehobah un pynkiew ïa ki briew kiba kohnguh sha ka jinglong janai halor ka nongrim jong ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
Ka kali ka la mad ïa ki jingkylla ban ïahap bad ki kyndon bad ki kyndon jong ka RFC .
Kane ka phlim ka la buh ia ka rekod kum ka phlim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynmih ha ki jaka peit phlim hadien ba la plie biang ia ki jaka peit phlim hapdeng ka jingeh jong ka COVID .
Ki jingdro dur jong u Blei Narasimha Swamy , U Krishna , U Krishna Leela bad U Blei Varaha Swamy ha ki kynroh ki long kiba itynnad bha .
Ngi la shna ia ka website , ngi la lum ia ka jingkyrshan na ki jaitbynriew kiba pule ia ka genomics bad ka jingkhein jingdiah , bad sha jngai ngi la leit sha ki nongrep .
Phi wad ia ka smartphone hapoh Rs 15, 000 ?
Ki paralok jong nga ki iathuh ia nga ba phi ngeit ba u dei u nongtrei mon sngewbha .
Uwei u dei ban wad ia ka bor thymmai , ki jingangnud bad ki jingkut jingmut ban iaid shakhmat ha ka jingim .
La ai jamin ia u da ka Supreme Court ha ka 26tarik February mynta u snem .
Ka jingthew jong u 72 ka long kajuh bad ka jingthew jong u 36 sien 2 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai ba lah ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka ba ka Babri Masjid ka ieng .
Kaei kaba la trei ha ka liang jong ka ?
U la iaid shabar na stump shwa ban pyllait ia ka bol .
Ki dang iatreilang bad ki kompeni kiba pynkylla ia ki jar dohkha , ki jaboh nylon , bad ki plastic ba la ioh biang na ki rud duriaw , ki lynti um bad ki shnong ba marjan duriaw sha ki tiar shna jain .
La ju rakhe man la u snem ia ka sngi kha jong u Sir Mokshagundam Visvesvaraya uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
U la ong ba un ai Rs .
Ka bhah jong ngi ha ki um Krishna bad Godavari ka long 1250 TMC . Ka don ka bhah ba la pyndap kaba 150 TMC ha ki um kiba la kham bun .
Bad ka president jong ka Congress , ka Sonia Gandhi kam shym la shim ia ka jingkynnoh jong ka bad kumjuh ruh u Manmohan Singh uba long u Myntri Rangbahduh .
Ka jingkhang ka la ktah ia kiwei pat ki lynti ruh .
Bad kito kiba aiti lut ha ki jingduwai jong ki .
Ka mancha mynta ka la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Nga kyrpad ia ki briew ban sumar bha ia ki mrad kiba don sawdong jong ki .
Ka Bharat Heavy Electricals Limited , Ranipur , Haridwar , Uttarakhand .
Bad ka kynta kaba bha tam jong nga , nga tieng .
Ka Kartarpur Sahib corridor ka pynïasoh ïa ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka India bad ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha Narowal jong ka Pakistan .
La teh kti ia u Rahul Gandhi ha u Modi.
Pyndam noh ia ki pop jong ngi bad ai ia ngi ia ka jingmap .
Namar tang ka jinghiar ne jinghiar kaba jylliew jong kata kaba la lah ban poi sha ki jingjrong kiba phylla ka lah ban pynlong ia ka jingsngew kaba phylla ha ka khmat jong u nongpeit .
Kumta lada ngi shu iai phiah ia ka , ngin ioh 48 , .
Ka pisa kaba long Rs . 42 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad ai um sha ka jingtei ia ka kynroh duriaw bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
U la ioh ia ka kyrdan DPhil na Oxford .
Te , lehse u sngewtynnad ia ka masi jong nga .
Kham hadien ka la mih ka jingkhihwin ha ka thain .
U sngewkhia ia ka jingroi jong ka sor .
U Sarao u dei u hynmen jong u Deputy Speaker barim ka Punjab u Bir Devinder Singh uba don lang bad ka Congress .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot lyngkdop , ka don saw tylli ki khana bapher bapher .
Hynnin ka janmiet u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sriprakash Jaiswal u la maham ba ka jingiap kaba khatduh ka lah ban poi sha ka 200 ngut .
Balei u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u David Miliband , u lyngngoh , un iada ia u George Bush bad ia ka jingpynshitom bein kaba la leh ha Guantanamo ?
Kaei kaba la jia ha ka jingshongkurim kaba nyngkong ? Ka jingshongkha kaba nyngkong ka la shah pynjot ha ka jingeh namar ba baroh arngut u Adam bad ka Im ki la jied ban pyndonkam bakla ïa ka mon laitluid jong ki da kaba kim kohnguh ïa U Jehobah .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka bike thymmai ka ioh ia ka jingkynthoh na ka iew ka hat .
Ka jingpynbor ka long ha u ruh kumjuh .
Ka India bad ka China kim shym la buh ia u pud u sam hadien ka thma jong ki ha u snem 1962 .
La pynlong ia ka jingkhang dam ha kylleng ka ri da kaba pynbna shuti naduh ka 26 tarik u Risaw ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka Banerjee ka la iathuh ha ka Centre ba ia kane ka skhim yn pyntreikam ha West Bengal tang lada ia kane ka pisa la pyniaid lyngba ka sorkar jylla .
Katba u dang shakri hapoh ka Balang ki nongpynkulmar ki la thang ia ka .
Na kitei la lap ia ki met iap jong ki 23 ngut , 12 ngut la pyllait bad uwei u la shah kem .
La kem ia u ha steshon rel Puri haba u la poi biang na Kolkota , bad la buh biang ia u ha phatok .
Hynrei kim shym la sngap .
Ka CBSE kan pynlong ia ki fresh exam na ka bynta ki samla pule ki bym shym la wan ialeh exam na ka daw jong ka jingiakynad ha Delhi
Naduh ba la khlad noh u nongrwai ba pawnam u SP Balasubrahmanyam , katto katne tylli ki dorkhas online ki la mih ban dawa ïa ka Bharat Ratna na ka bynta une u nongrwai .
La shim ba u dei u paralok ba ia jan bha jong u Mr Sukhbir Singh Badal uba dei u MP bad u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal .
Ki pulit ki la tohkit haduh 30 ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingbthei hynrei kim pat lah ban kem ia ki .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone , u PM Modi u la pynsngew ruh ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ia u Putin uba la dap 68 snem ka rta .
" Tang da kaba pynrung " " Venezuela cuatro " " ha ka jingwad ia ki kyntien ba kongsan , ki jingmih ki long ki bym kut ."
Hynrei ka ri kam shym la lah ban pynurlong pura ia ka jingthmu jong ki kpa nongseng jong ka .
Ka jingda na ka sngi ka long kaba donkam shwa ba phin mih na iing .
bad lym kumta iasam katto katne kiei kiei kiba iadei .
Ka Baibl ka ong ba ka long ka mon jong U Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim .
Ha ka jingkren lyngkot , ym don por ban shongthait .
Kata ka jingkit ka lah ban neh tang haba don ka jingkiew ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Ka la pynduh ia ki hajar ngut ki briew ha ki jingialeh niam kiba la pynmih snam . Kane ka histori kaba sngewsih ka hikai aiu ia ngi ?
Ha kajuh ka por ka SEP ka dang pynkhreh ia ka jingleh ain ban pyndam noh ia ki jingkhang thep vote bym long katkum ka synshar paidbah jong ka Ohio , kynthup ia ka tarik ba khatduh ban thep vote ha ka 1 tarik u Risaw na ka bynta ki kyrtong laitluid sha ka dorbar thawain .
Lada ym lah ban pynbeit ia kane ka kam hapoh ka por ba la buh , yn sa pyntip shuh shuh sha ki bor ba dei peit jong ka IRCTC .
Ka PV Sindhu kaba hynriew ha ka thup jong ki nongialehkai kynthei kiba ioh tulop bun tam ka Forbes
Nga ngeit ba ki jingthep vote ki long kiba bakla baroh .
Hit : Shim sa kawei pat ka kard na u nongdie .
Hato phi la ioh por phi Miss Keller ?
Uno uno uba pan pisa ne uba pyrshang ban shim pisa na nga un ioh ia ka kopi jong ka dur bad ym da kumwei pat .
U general secretary jong ka AICC u K C Venugopal u la ong ba u PM u la kren ia kane namar ba um don kano kano ka jingsngewthuh shaphang ka kolshor , ka pateng bad ka jingbun briew jong ka Wayanad .
Ha kajuh ka por , ka jingïada ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah ruh ka la nang khlaiñ bha da kaba ki pulit ka Delhi ki la buh ïa ki nongpahara ba kham bun ha ka ïing sah jong u , la ong ki heh sorkar .
Ka jingai jingmut man ka sngi jong ka jingwan jong ki lieng jong ngi ka don .
Ha ki katto katne phew snem la pynlong lang ia ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ka la iadon bynta bad kiba bun ki kynhun shad ha ka kolej bad bad u nonghikai jong ka .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
U Raghvendra Singh uba dei u Secretary ka Sorkar India bad u Director General jong ka National Archives of India ha ryngkat u H . E .
Ka Yoga ka iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ngi khnang ba ngin lah ban jop ia ki jingeh bad ban jop .
Na ka bynta u Xi , ka jingjop ha kaba pynkhih ia ka jingthmu jong u kan kyntiew ia ka jinglong hok jong ka seng ha la ka ri , bad kan kyntiew ia ka kyrdan jong ka China shabar ri .
Nga la iarap ban pynkynriah ia ki tiar na ka karkhana barim kaba don ha 55 Concord Street .
Ia ka rai halor kane la shim da ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong 2019.
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynpawnam ha ka kam shna jain , ka Smt . Ka Irani ka la kdew ba ka jinglong jong ka India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka shong ha ka jingpynpaw kyrteng ia ki mar shna jain jong ka India .
Ka network kan pynduna ruh ia ki jingthoh ba iadei bad ka sain pyrthei ha ki khubor ba kongsan jong ki nongpyndonkam .
Kyntu ka UN ia ka Myanmar ban pynshitom ia ki nongleh kam thombor jong ki Rohingya
Ym don mano mano ba pynbor ia ka ktien Hindi .
Khyndiat sngi mynshwa , ka iew stock ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Ki jingdro kiba mih na ki ki long kiba eh ban buh ha ki kyntien .
Hynrei kam dei ka ktien ri India namar ba ym shym la ai kyrdan ia kano kano ka ktien ha ka riti synshar jong ka ri India .
Nyngkong eh u la pynlong ia ka jingialang bad u Lat ka jylla u Anil Baijal bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad nangta u la iakynduh ia u nongmihkhmat ka nongbah Delhi .
U Dr Bhatt u la iakren ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka rep ka riang bad u la ai jingmut ba stad ban pyniaid ia kajuh .
Kane ka 2 percent kaba rit eh jong ka sla pyrthei ka la pynlong ia ka stage .
Ki don ha ki rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw .
U Abraham u la leit jngoh ia u Ishmael ha Mecca bad ynda u la poi ha iing jong u , u Ishmael um don hangta .
Kane ka lah ban pynsted ia ka jingkhluit bad jingpynstet jong ki glacier , hynrei ngim pat tip haduh katno kata kan jia , ka la ong .
