Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshongkha ?
Bad ka lynti jong phi ka long ban pyniap ia u .
Ki don palat 500 ngut ki MP .
Ka lah ban long namar ba ka essay kum ka jait thoh kot , kam pat poi sha ka rta ha ka thoh ka tar Panjabi .
" Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u myntri kam poh iing ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh " " kumno u la pyniap ia utei u briew bad u la shna video ia kane ."
Kiwei pat ki nongrwai kiba la don ha kane ka sngi ki long u Chander Prakash , u Somu Agarwal , u Jagpal Singh , u Bhushan Kesar , u Vikas Khajuria , u R P Singh , u Naushad Gayoor bad u Dr Raj Kumar .
Ka bynta ba shapoh jong ki bniat bad ki bniat tdong ki don ka rong saw .
Hangno ki centre jong ka institute ki don ?
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , ka Madhu , ka Sukumaran bad ka Srividya ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshah thombor ha Dhaka : Ai burom ka Sheikh Hasina ia kiba la shah thombor
Palat 115 tylli ki rel jong ka EMU ki iaid lyngba ka steshon rel man ka sngi .
Ym don sakhi kaba skhem ban ong ba kane ka dei ka jingleh coup dtat ne ka kam lehnoh .
Kumno phi iai pynksan ia ki bym lah pynksan ?
Kiba bun na ki kim ju leit phai shuh sha la ka jong ka jylla .
U nongbatai shaphang ka Baibl u Heinrich Meyer u ong ba ka jingpyrshah jong ki katto katne ki nong Korinth ka lah ban long halor ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat ba ka jingpynkylla biang ia ka mat jong ka met kam lah ban long .
Ki Jingthoh Bakhuid ki thew ia ka jingsngewrit kaba jemnud , ki jingsngewrit kiba jemnud bad ka jingieit kaba jemnud .
Naduh kata ka por u la don ha ka jingshah beh shnong .
Phi lah ban pynkhreh ia ka bill jong nga ?
Nga la sdang ban bam ia ki kot Baibl .
Mynsaw ki khynnah skul hadien ba ka bus ka la kiew ia u divider ha Shastri Nagar
Nga dem khrup ia ki paidbah ka Gujarat bad Himachal .
Dei na kata ka daw ba ngi pyndonkam ia ka dashlane .
U President barim ka Congress u la ïakren halor ka mat jong ka CAA bad ka NPR bad ki jingktah jong ka bad u Aaditya Thackeray , ong ka tyllong khubor .
Ka jingkylla jong ka jingshah kem , jingshah set bad jingshah beh shnong kaba ki nongphetwir Burma ha Malaysia ki mad ka long kaba shyrkhei .
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong u Ranveer Singh .
Ka dei ka jingpang kaba saphriang .
Da ka bor jong ka ain Canada kaba la pynbna ha u snem 1982 , ka Canada kaba la thaw da ki shiphew tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka ka bud ia baroh ar ka jingsynshar syiem katkum ka riti synshar bad ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Kumta ka long kaba bakla ban ong ia kane .
Ka jingïakynad ka la nang jur ha kylleng ka LAC ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hadien ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China .
U khun rangbah jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan ruh u dang pynmih khubor ia ka jingmih nyngkong jong u ha ki phlim .
Hadien kata , ka jingialap ba shlur jong ki apostol ka la nang sei soh shuh shuh . Ka jaitbynriew thymmai ka la nangroi .
U Gandhi u la ong ba ka Congress kan bishar bniah ia ka GST ynda ka la wan biang ha ka bor synshar .
Kata kam pat biang ban kyrshan ia ka iing ka sem , la ong u Rajaram .
Kumba 15 percent na ka jingkhia jong ka met ka dei na ka protein jong u briew em ?
Lyngba ka software jong ka iTUFS ki unit kiba ioh jingmyntoi ki lah ban upload beit beit ia ki aplikeshon jong ki .
Ka sorkar Rajiv Gandhi ka la pynmih 35 tylli ki hukum .
Ka Survey ka kdew shuh shuh ba ka jingpyndonkam bor ding jong ka India ha ka GDP ka la sdang ban hiar ha ka kyrdan kaba kham duna bha jong ka GDP jong uwei pa uwei u briew haba ïanujor bad ki ri kiba la kiew .
Hynrei khlem da ioh ia ka jubab kaba biang na ka Congress u la rai ban pynlong ia ka elekshon da la ka jong ka jong ka bor .
Ki la ia mynjur ia ka por .
Ia kane ka jingtuh baroh kawei la shim ha ki CCTV ba la buh ha ka tempi .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad Bawal ha ka Elaka Rewari .
" " " Modi ji balei phi lehkmen ."
Ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 , ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba dang kiew ka la kiew hapoh ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat , ki high commissioner bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki 12 tylli ki ri .
Ka Jylla JanjgirChampa ka dei ka jaka ba pynmih bun eh ia ki marbam ha ka jylla .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la pynlong ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh .
Phi lah ban ioh bun ki lad ksiar ban ioh pisa .
Ki mar ki mata ki bym don jingkhein kiba long Rs 3 . 75 klur tyngka la kurup .
Ngan ap haduh ba phin da wan phai
Palat shi lak akar ki lyngkha ki shah rong noh ha ki um namar ka jingjur jong u slap .
Baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki don hok ban ioh ia ka 0 kaba kham heh . 35 na ka shispah .
Ngam don ka jingshaniah ban pule kot .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam bad yn sa shim ia ka sienjam katkum kane " " u la ong .
Wat haba la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kolej Dyal Singh ha Delhi University ki la iarap ban pynphai kylla ia ka .
Hato ka long kumta ha kane ka khep ruh kumjuh ?
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka online RTI .
Wat nga ruh nga dang trei ha Saudi haduh mynta dang shen .
Haba la donkam halor ka jingeh ha ka bording kaba dang iai bteng ha Uttar Pradesh , u myntri rangbah u Akhilesh Yadav mynta u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan bording shuh shuh na ka pung pdeng .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih hadien ba ka CBI ka la kem ïa une u samla na ïing jong u ha Sohna ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jingkiew dor jong ka CPI khlem da kheiñ ïa ki marbam bad ka umphniang ka la hiar suki suki naduh u bnai Naitung 2013 , watla ka dang kiew , ong u Rajan .
Bun ki don ki jingpynjem ba jem , ki pad kiba lah ban sait , bad ki jaka shong ba la pynkiew . Ki stroller ki ai ia ki khynnah ia ka jingjahthait kaba pdiang sngewbha , ka jingkylla ha ka jingstet , ka jingjahthait na ka bynta ki kjat kiba pang .
La phah ia ki kynhun na Rajasthan ban iarap ban teh lakam ia ki puit ha Haryana bad UP : Centre
Ki don ki sakhi ba ka jingmlien ban dih ia u sla betel ka pynmih ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakren .
u dawai cholagogue u pyndonkam ha ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Shi sngi shwa ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 145 jong u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri u Vallabhbhai Patel , u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlut ia ka sngi ha Kevadia , Narmada district .
Q : Ka menu ka dei ban long kumno ?
Ka kam ba ka long kaba pher bak-ly-bak na ki kynthei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki kynthei na ka shnong Allavaram ki dang leit sha ka temple Lord Venkateswara ha Vadapalli .
Katba 22 ngut na ki ki la wan phai nabar ri , arngut ki la wan phai na kiwei pat ki Jylla .
Ka aktress jong ka ‘ Udta Punjab ’ ka la thmu tynrai ban leit sah sha katei ka ïing thymmai ha ka sngi kha jong ka ha u bnai Risaw , hynrei ki jingtei hapoh kim pat biang ha kata ka por .
Nga la kham pyrkhat ban ktah ia ka screen ha ka Apple jong nga ban ia kaba ai bam ia u da kawei .
" Namar kata ruh nga la wan khlem jingujor haba la phah khot ia nga . Nga kylli namarkata balei phi la phah khot ia nga ? " " "
Ka kompeni ka don ka tnad ha Pune ruh .
Hynrei kumno U Jehobah u lah ban pynbiang ia ngi ia ka jinglait im ?
U nongthoh khubor bar ri u S . U Jaishankar u la khot hajir ia u heh commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit uba la kyntait ba u donkti ha ki shipai jong ka Pakistan .
" " " Ka jingsiat kaba bteng na ka liang ka Pakistan ka dang iaid hangne ​​naduh mynstep ."
Ki lynti rel kin pyndonkam ruh da ka jingithuh dur khmat bad ka jingstad thymmai ban ithuh ia ki nongleh kam sniew , la ong u Yadav .
Ym don ba hukum ia ki ban leh ia kata .
U Kpa bad U Khun kiba iaineh Nga pule ia ka jingiathuhkhana Ki Kpa jong nga ki Nuksa kiba iaineh khlem sangeh .
La kem arngut halor ka jingtuh pisa 32 lak tyngka
Ka Pakistan ka la ialehkai bha ha Dubai bad Abu Dhabi ha kine ki snem ba la dep .
" " " Ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka long kaba bha ! " " ong ka Proberb 15 : 23 . "
Ka jingduk ka dei kawei pat ka jingeh ha ri India .
" Ka jinglong ba sngewtynnat jong ka ka la pynsngewtynnad ia ka ha baroh kiba ka la iakynduh " " . "
Kaba sngewtynnad ka long ba uwei u nong Samaria , uba thoh ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba ar B . C . E . , u la wad ban pyni ia ka histori jong ka Baibl kum ka jingthoh histori ba la pynlong da ki Helen .
Uwei u heh pulit uba la buh ha katei ka District u la pynthikna ia kine ki jingjia da kaba ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nangta u Bhujbal u la pan jingiarap na u Mahesh Palkar uba dei u ophisar ka tnad pule puthi uba la kyrpad ia ka academy ban ai ia ka lad kaba khatduh ia u Jadhav .
Nalor ka jingïakren hato kum ka kynhun ka India ka dei ban ïalehkai kham bun ki Test pink ball ne em , kum u nongtied kumno ka la long ka jingeh ?
U Major Singh uba la shongthait noh ha ka 31 tarik u December u la ong ba un leit ruh sha katei ka jingialang .
Ka jingsngewthuh jong u Ramandees ia ka jinglong jong u ka la pynlong ia u ban thep ia ka kol kaba nyngkong jong ka India .
Hadien ba ki phareng ki la shim ia ka jingsynshar ia ka ïew Ceylon baroh kawei ha ka snem 1815 la phiah ïa ka ha ki lai tylli ki rukom synshar ba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew : ki nongsynshar ba rit , ki nongsynshar ba rit bad ki nong Tamil .
Hynrei , kita ki kyntien ki pyni ia ka jingshaniah ba kynja Blei ba u Gideon u lah ban long u nongialam uba stad ha Israel .
Ka Selena ka ieit bha ia ka yoga , ka shad kti bad ka jinglehkai pilates .
Ka Honda ka khmih lynti ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka MPV kaba marwei jong ka , ka Mobilio , namar ka jinghiar stet jong ka jingdie .
Katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka shnong Berkheda kaba hap hapoh ka Elaka Sagar ha ka thain Bundelkhand jong ka jylla .
U la shah dain kuna shiteng na ka bai ialehkai jong u namar ba u la thmu ban pynkhih ia u kapten jong ka England katba u dang iaid biang sha ka jaka jong u.
Ka Baseball ka long kaba pawnam bha ha America Shatei bad ha ki bynta jong ka America Pdeng bad Sepngi , ka Caribbean , bad ka Asia Mihngi khamtam ha Japan bad Korea Sepngi .
Ka kyndon 309 jong ka IPC ka pynshitom ia kiba pyrshang ban pyniap ialade da kaba set phatok kaba suk na ka bynta ka por kaba lah ban pynjlan haduh shisnem lane da kaba dain kuna ne baroh ar .
Ki jingpynkylla ia ki rukom jied nongmihkhmat , India .
Kum u Myntri bad u CM jong ka Madhya Pradesh u la shim shibun ki jingpyrshang ban pynkylla dur ia ka jylla .
Em ! Ngam kwah ban leit rung !
Ka rai ka la thaw ruh ia ka komishon jong ka pyrthei kumjuh kum ka komishon jong ka bor atom bad ka komishon jong ka suinbneng .
Ka long ka jingkylli haduh katno ka BJP ka la thmu ban tuh ia ka bor synshar jong ki briew jong ka Manipur bad Goa .
U Kejriwal u la jop ia ka elekshon ha Delhi ha ka sien kaba lai lynter bad u la wan biang ha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka jingpeit bniah , jingbthah bad jingpyniaid ia ki kam jong ka tnat pyntip jong ka jylla ka shong ha u khlieh duh jong ka tnad pyntip jong ka jylla .
Care ban iarap ban pynkylla ia ka DuckDuckGo sha ka ktien jong phi ?
" " " La ki briew kiba trei ha ka SEC , la ai bor ha ki da ka ain , la ki pyndonkam laitluid ne em , kata ka jingmut jingpyrkhat ka long ka kam kaba khraw . " " "
Sngewsih ba u JB u dang wad ia ka Lalita .
Ka jingpang ka mih ha ki masi .
U la pynrem ruh ia ka jingjia pyniap pathar dang shen ha Jharkhand .
Da kano ka jingtlot shimet u Dabid u la ialeh ?
" Ki mrad ki kham bha shibun shibun shibun ban ia ki Briew . " " "
Baroh ar tylli ki ri ki la buh ia ka rukom treikam ban tehlakam ia ki jingjia jong ki jingwan rung bad ki jingpynkhein ain , u la ong .
Hadien kane , ka kynhun myntri ka la kynthoh ia ki heh sorkar kynthup ia u symbud myntri rangbah .
Ka masi jong ka Zalela kaba kyrteng ka Koreng ka la mih na iing bad ka la iasoh bad ki khynnah kynthei .
Hynrei hadien ka snem 1950 ki la sdang ban leit buhai shnong sha West Bengal .
Kam dei ban don kano kano ka jingbym iahap .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sahkut ha ka jinglong kaba sniew , thoh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Indian Railways ka la wanrah katto katne ki jingthmu ban khring shuh shuh ia ki kam khaii sha ki jingshakri Parcel jong ka .
Kiei kita bad katno phin hap ban siew na ka bynta jong ki ?
Ka thain Kurdish kan sa kylla long kawei na ki 10 tylli ki ri ba pynmih umphniang ha ka pyrthei ha ka shi miet .
Hynrei ngim donkam ban shah rah palat .
Kumta ngi ia nujor shisha ia kine ki ar tylli ki bynta .
Ki kompiwtor kiba mynta ne ki tiar kiba pyndonkam man ka sngi la shna kham bunsien da ki silicon chip .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jingbthei jong u Babul ka la bthei katba u dang trei ha kawei ka lyngkha hajan iing jong u ha ka por mynstep , kaba la pynlong ia u ban iap ha katei ka jaka .
Nga tharai ba u nongshong shnong ba mynta jong ka White House u long ka jingpynjah burom ia ka ri jong ngi .
Ym don mano mano ban shim ia kane ka kam .
Ka China hi ka la pyrshang ban khanglad ia baroh ki mar Japan ha ki snem 1930 ba sdang ban pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Japan .
Ki jingiakhih niam ki long kiba kongsan ha ka histori ba nyngkong jong ka Kentucky .
Ka Pittsburgh ka don ha kano ka jylla ?
Ha kane ka jingiakynduh lang ruh u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Shivpal Yadav .
Ka don ka disc brake ha khmat bad ka drum ha dien .
Ki briew kiba ioh pang thymmai ki dei ki nongshong shnong jong ka Sylhet , Sunamganj , Habiganj bad Moulvibazar , u la bynrap .
Ka kamra bam jong ki nongsynshar phareng kaba la rim bha bad ka kynja kynja jingrakhe snem ha ka shelf ha ka jingkhang .
Hynrei ka maham ia u ia kaei kaban sa wan hadien .
Ki jaka pule paidbah ki long ka jaka pule jong ka ri India ha Bengaluru bad ki jaka pule jong ka ri India ha Delhi bad Mumbai .
Ka Apple ka la pynbna ia ka iPhone 6s bad iPhone 6s Plus ha ka jingialang jong ka ha ka 9 tarik u September .
Kane ka lah ban long ha ka kyrdan Olympic , kyrdan ialehkai pyrthei , ha ka ri bad kiwei kiwei ki madan ialehkai jong ka pyrthei .
Kum ka kynhun lyngdoh syiem ki Khristan ba la pynsleh ki pynbna ïa ka burom U Jehobah ha ka pyrthei .
Ki kwah ban noh synniang sha ka prokram Digital India .
Kawei ka kynhun jong ka Chhatra League da ka jingiarap jong ki nongialam sain pyrthei ka pyrshang ban pynlong ia ka jingsynshar hapoh ka jaka pule .
U President barim u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Ngam nym risaiñ namar nga la ju ong naduh kaba sdang ba kane ka dei ka kam saiñ hima sima , ong u Babis ha ka kot khubor jong ka DNES kaba u dei u trai .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Tukiso uba dei u briew uba na Lesotho kaba don shathie jong ka ri Africa .
Bad ka jingbun jong ka scalar na ka bynta katno kaei kaei ka iaid stet ka long ka jingstet .
U la long u nongseng bad u President ba nyngkong eh jong ka Academy of Fine Arts ha Calcutta , u nongkitkhlieh bad u Chairman jong ka Indian Museum bad u paralok jong ka Royal Asiatic Society .
U Pawar u la kynnoh ba ka Centre ka la pynkynriah ia ka mukotduma na ka jylla sha ka NIA namar ka jingtieng ba ka jingshisha kan mih shabar .
La pynbiang ia ka jinghikai kaba donkam na ka bynta kane .
Da kaba sngewsih ia ka jingbatai jong ki , nga la kham peit bniah ia lade bad ia ka daw jong nga ban kwah ban long mishoneri Mormon .
Kaei kaba la bud ka la kham sniew shuh shuh .
Ka kompeni ka treikam nyngkong eh ha ka thain sepngi , da ka jingthmu ban rung sha kiwei pat ki jaka .
Ym donkam ban rung ha kine ki sain pyrthei baroh .
Ka Priyanka Chopra ka pyniasoh ia ki jain thiah bad ki jain thiah na ka bynta ka ' zoom meeting lewk' ka dei ngi ha ka por lockdown.
sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi
Kumjuh ruh ia ki bus shimet ruh yn shah ban shim ar shah ia ka pisa tiket .
Ka Google ka la pynpaw ha u Jymmang 2018 ba ka la weng haduh 700 000 tylli ki apps ba sniew na ka Play Store .
U Blei u la ai ha ki ia ka bainong jong ki ha kane ka pyrthei bad ia ka bainong kaba bha tam jong ka jingim ka ban sa wan . U Blei u ieit ia kiba hok .
" Khatduh u la ong , " " Sir , Im sngewsih . "
U nongbishar Mishra u la kyntu ban panmap , hynrei u sngew ruh ba ka jingleh jong u nongiasaid ain kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba jur kam long kaba dei .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la buh jingthoh ka long 8 . 2 digri , shi digri palat ia ka jingshit kaba thikna .
U Langdon u la ju iohsngew ba ki jingeh kiba jur ki lah ban pyniatylli ia arngut ki briew ha ki rukom kiba da ki phew snem ryngkat bunsien kim ju leh .
Ban pyniadei ia ka rong jong ka kali jong u , u Ranveer Singh u la phong ia ka sopti kaba rong saw kaba iadei bad ka kali jong u .
U treikam ha ka bynta jong u briew ba la thmu , da kaba pyndonkam ia ka jingjrong jong u ha ka jingmyntoi jong u .
Ha kaba sdang , don ki khynnah kiba la duhnong khlem ki jinglehkai .
Katba ka Aishwarya ka la shah pyniap bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
Skhim thymmai ban ai ram rit ia ki nongseng kam seng jam jong ki MSME da ki bank
Kumta la pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ki pisa thymmai sha ka jaka shon pisa jong ka RBI ha Mysuru .
Ka India ka kwah ba ka jingiakren kan neh tang ha ka jingiakren halor ka kam pyntriem hynrei ka Pakistan ka kwah ban wanrah ia ka Kashmir .
Ka sorkar ka la thmu ban kamai haduh 28 hajar klur tyngka na ka jingdie ia ka 2G Spectrum ha ka GSM band .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingshlei um ha Mumbai bad ki jaka ba marjan . Ki jingkhein jingdiah
Hadien jong u la bud sa u Faf du Plessis ka Chennai Super Kings uba la kamai 299 ron sha ka kyrteng jong u na ki hynriew sien ïalehkai .
New Delhi : Ka jingmih jong ki sorkar na ka jingpynkylla ia ka pisa ka la poi sha ka Rs .
Ka Kashari jong ka Delaware ka don phra ngut ki dkhot kiba uwei pa uwei u peit kumba 200 haduh 225 tylli ki mukotduma ha ka shisnem .
Kane ka phone ka don haduh 8GB ka RAM bad ka don ha ki jingjied ba 128GB bad 256GB .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep ban pyrshah ia ka bamsap
Don kiba ong ba kam long kaba thikna ba uno uno ha kine ki por ba dang shen u la im palat ia ka rta kaba 115 snem .
Na ka bynta ki jingpyndonkam kiba iadei bad ka koit ka khiah jong u briew kane ka long ka jingbun kaba rit , bad la ju pyndonkam ia ki SI bunsien jong ka unit .
Sngewlem u President ka Nepal halor ka jingkhlad noh jong u Girija Prasad Koirala
Ki jingiap namar ki daw ba kynja mariang ki long kiba ju jia ha ka por ba leit jingleit Haj .
U Vladimir Putin u pyni dur bad ka dohkha ba u la ioh kem, ha ka 20 tarik u Nailar 2013, ha ka jingshakri jong ka Kremlin, ha ka jaka paidbah.
U Deepak u shah kylli jingkylli ha ki tnad bapher bapher .
Ngam don jingiadei bad ka sain pyrthei
Ngim don ki painkhana kiba biang .
Ki nongak dang shen ki la pyndep ia ka por jong ka phlim ha Lucknow .
U Kane Williamson u la mih noh ryngkat bad u Hasan Ali uba la shim ia ka wiket .
U president ka Congress u Rahul Gandhi bad u CM Siddaramaiah bad u president ka KPCC .
Balei , un ioh ia ka jingpyllait bymjukut na ka pop bad ka jingiap na ka bynta ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei ! Heb . 9: 11, 12, 28.
U PM Narendra Modi u la phone ia ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad shim ia ka jingkhein ia ka jingjulor .
Wat shwa kata ruh , ka jinglong jingman mynta hi ngi don shibun ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynbiang um ha sor .
U Manohar Lal Khattar un long u Myntri Rangbah ka Haryana ha ka sien kaba ar ba bud hadien ba u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka BJP Legislature Party .
Ka jingkylla dur lang ka dei nyngkong eh ka jingmut jong ka jingthaw ba im , hynrei ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ka da kaba pyniadei bad ki bynta kum ka saian kompiwtor , ka imlang sahlang , bad ka saian bneng .
Hynrei lada u leh kumta , kam dei ban wan kum ka jingkyndit .
U don ruh ka jingtrei kaba phylla jong ka jingtei ia ka met briew kaba beit .
Ki nongpang HIV kiba dih ia ki ARV ki ju mad ia ki jingktah kiba kynthup ia ka jingpang shini , ka jingpynmih biang ia ka shini , ka jingbun ka shini , bad ka jinghiar ka jingkhluit jong ki shyieng .
Shuwa ban mih na ka shyntur kaba don ha ka shyntur jong u khniang , ar tylli ki shniuh fibroin ki iasoh lang da ka sericin .
Hangne ​​ki don ki nong India kiba la paw kyrteng ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha u snem 2020 :
Kaei na kine ki ar tylli ki jingong kaba long Stupid ? Lada ka Pisa Swiss ka long kaba lieh hangno pat ka Pisa Lieh ?
Pynrung ia ka pisa na ka bank jong phi sha ka IPPB .
Kumba u nongbishar Chelameswar bad u nongbishar Gogoi ki la pynskhem ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ka jingai bhah ïa ka mukotduma Loya ka dei ka sboh kaba khatduh .
Kan wanrah ia ka jingshai kaba kham khraw ha ka rukom treikam .
Ka lynti bungee, ka mask, u Derren Brown.
Ngam don lad ban tip katno nga donkam ban leit stet ne katno nga dei ban leit .
Hadien ba ngi la don ha ka kam jong ngi kumba hynriew snem , ka kmie ka la pang jur .
bad lehse pyndonkam ia ka eraser jong phi lane leh katto katne ki kam ha ka liang man ka por .
Mynta kine ki bank , kiba ka jingkhein sting jong ki ka la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot , ki kheit ia ka jingmyntoi kaba shyrkhei .
Ka Audi Q8 La Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 1 . 33 Klur
Baroh , ngi la ioh ammo shabar .
Ka khusnam kaba saw kaba long Rs 100.000.
Ka Maldives ka la khang ia ka High Commission jong ka ha Dhaka ha u Risaw 2014 hadien ba la pynduna ia ka mang tyngka jong ka tnat bar ri da 40 percent .
Ngan iathuh ia phi kumno .
Hooid , don ki samla ki bym ïahap bad ka jingngeit Baibl jong phi kiba bud ïa ki nongrim kiba donburom .
" " " Ha ki jingialehkai Test ruh kumjuh nga tharai ba u la bat bad bowling bha ."
" " " Ka dei ka hok jong ka India ban iada ia lade ."
Kumta wat sngewphylla lada phi iohi ba ki iaid kai kylleng kylleng .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jingkiew ka jingshit ka wanrah ia ka jinghiar ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , la ong u Vinoj .
Ka kompeni Volkswagen na Germany ka ai jingmyntoi haduh 1 tyngka. 1 lak ha ka kali Vento kaba heh bha jong ka.
Ia kane ka jingiateh kular la iasoi hadien ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla , la iathuh ka tyllong khubor .
Ki nongialam ka VHP u Vijay Pal Singh , u Col Dharamvir , u Madan Gupta , u K C Goswami bad u Satinder Singh ki la ai jingkren sha ki nong iaid proseshon .
Lada la ialeh pyrshah ia ka jingshisha , ia ka jingshisha jong ka dei ban ioh da ka jingkren jong lai ngut ki sakhi .
Bad ngi la ia long paralok hi Esther ym dei ?
U Shri Nadda u la ong ba la ioh tang 10 hajar tylli ki jingkular haduh u bnai Iaiong 2016 , kaba mynta la pynkiew bha sha ka palat 1 lak tylli ki jingkular kaba long kaba ai mynsiem shibun .
Haba la kylli ia une u bahaïing hasem u la ïathuh ba uwei u briew u bym tip u la ïaid shajan jong u shabar jong kawei ka jaka bam bad u la shim ram ïa ka phone jong u ban phone kyrkieh .
Kine ki projek ki dei ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki nongpynkhreh , ki nongshna ïing , ki nongshna ïing bad ki samla pule jong ngi ban ïoh jinghikai na ki .
Ki pulit ki la kem ia u Vishal uba la shah kynnoh .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka VPF ?
Ki pulit jong ka US bad ka FBI ki la pynlong ia ka jingwad bniah kaba jur ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ki nongrahbor .
U Tyagi u sngew ba ki jingmynsaw ki ktah ia ka kam jong u .
Kane kan long ka kyrteng jong ka dur phareng .
Kiba bun ki dkhot jong ka jaitbynriew rit paid Serb ki la kyntait ban thep vote .
Kane ka la pynlong ia u ban ioh da ki million ngut ki nongbud , ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingstad nga la iohi ruh hapoh ka sngi bad ka la long kaba khraw ha nga ;
La pynngat ia u pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh ialehkai hakhmat ka kynthei ha thanad ha Uttar Pradesh.
100 tylli ki kali ki la shah thang ha ding hajan ka air show ha Bengaluru
Ki dei ban pyndap shwa ia ki jaka shong ba lait .
Ka sorkar ka la dep ban shim ia kum kane ka kam .
Ka jinglong jong u Jiva bad u Brahman ka shim lypa ba ka jinglong shimet ka long ka dur kaba pynsngewthuh bakla .
Kan ialam sha ka jingialeh hapoh kaba long kaba shyrkhei na man la ki liang .
Kaei kaba jia ia kine ki jingujor ?
Ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan kohnguh ia ka hukum jong ka ICJ ban pynsangeh ia u Mr . Ka jingpyniap ia u Jadhavs bad ka jingsangeh ban pyrshang ban pynkhih ia ka jingbishar jong ka ICJ lyngba ki jingpynbna lamler .
Hato ki Dothraki ki thied ia ki mraw jong ki ?
U Shri Naidu u la kyrpad ruh ia ki Dkhot ba kin kiar na kaba wan sha ka Miej jong ka iing dorbar ban iakren bad ki ophisar ne sha u Chair , bad ha ka jaka kata kin phah da ka slip .
" " " Baroh ngi donkam ia ka jingngeit ban ngeit ," " u ong ."
Pynïaid u PM ïa ka jingïalang ban bishar bniah ïa ka jingïateh kular um Indus
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki 24 kynta ba la dep hapoh bad sawdong jong ka Pune hadien ka jingjur jong u slap , la iathuh ki pulit bad ki bor pynlip ding .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka 13 tarik u December .
Hynrei ka pynkiew ia ka jingma jong phi ban pang namar kaei kaba ka leh ia ka bor met jong phi .
Nga ong ia kane da kaba pyrta jam .
Ka Sorkar kan kitkhlieh marwei lada jia kum kane ka jingjia .
U Nebukhadnessar u ai ia ki ia ka jingbthah ba kin dem khrup ne iap !
Nangta nga kylli ia ka pyrthei aiu phi dang ap ?
Ngam shym la shot ia ki blank shuh .
Hynrei kam mut pat ba ha man la ka mukotduma , ka iingbishar ka dei ban shim ia kawei pa kawei ka jingiarap nabar kaba lah ban pdiang .
Ha ka por lyiur u ju leit sha Patiala ha Punjab .
Kane ka dei ka jingthung kaba nyngkong jong u Rahul Gandhi na ka bynta ka kam general secretary jong ka party hadien ba u la pynbna ban pynbeit thymmai ia ka Congress ha ka dorbar ba pura jong ka party ha kaba sdang jong une u bnai .
Haduh 1,11,000 tylli ki AWC ki dang shna ha ka jingiatreilang bad ka MWCD .
La pynbna ba ka New York ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam coronavirus ha US .
" " " U Gandhi u la koit na ka jingshit bad la pyllait noh ia u ha ka jinglong kaba suk , " " ong u Arup Kumar Basu , u Consultant ba rangbah jong ka tnad sumar sniehdoh bad sniehdoh . "
Ka Tilottama namarkata ka mut ka jinglong kaba ka bynta kaba rit tam jong ka ka long kaba bha tam ne kaba la pynlong da ki jinglong kiba bha tam bad kiba ha khlieh duh .
Ka long kaba donkam ban pynkhuid ia ka sniehdoh ban pynduna ia ka jingpang .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ka jingduh kam , ka jingkiew dor bad ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka GST .
Ha ka por ba u Ngawang Namgyal u la thmu ban leit phai noh , la pynmih ia ki jingthung kam ha ka kyrteng jong u , bad la iehnoh ia ki jingbam ha khmat ka jingkhang ba la khang jong u .
Kaei ka ain kaba ong ba ka jingbun briew jong ki Hindu kam dei ban kiew ?
Hato ka long kaba rkhiang , kaba rkhiang , kaba jem bad kaba pait ?
Ka jingkylli nangta ka long kaei kaba ka India ka dei ban leh ?
Ka Jat council kwah ka sorkar ban pyndep ia ki jingkular .
Kumno ka la long ka jingtrei kam bad u Mani Ratnam ?
Kine ki drama ki iapher ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingthep vote ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka long la jan ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Hynrei u soh um dei ban jah lut na ka shyntur jong phi ha ka por lyiur .
Ka Lakshmi Narasimha Temple ka don ha ka shnong temple kaba kyrteng ka Antarvedi jong ka Sakhinetipalle Mandal kaba don ha ka East Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U Collingwood u la duh jingkyrmen halor ka jingïalehkai jong ka England.
Ka jingshong sah ha ki jingbakla , wat la katta ruh , ka lah ban pynmih ia ka jingbymhok . Ban pynshai , pyrkhat ia ka jingiapher hapdeng u Korah bad u Dabid .
To pyllait ia ka lada ka kwah ban leit noh .
Kawei pa kawei ka panel kan pynmih kumba 25 unit ka bording man ka sngi .
Na ka bynta ka bynta ba stad jong u Krishnaram , u Selimabad Zamindari u lah ban ioh na ka jingdie lilam na ka bynta ban lum khajna ha ka por kaba biang .
Kane ka prokram kan pyniasoh bad ki IIT , IIM , ki skulbah pdeng bad ki NIT jong ka ri .
Ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang ha ki arliang .
" " " Ka ai ia ki briew ia ka lad kaba suk shisha ban phah pisa iwei ia iwei pat bad ban noh synniang sha ka jingpynrung pisa kaba kham heh . "
Ka Result jong ka IIT JAM 2020 Ka tarik ba khatduh ban shim ia ka result jong ka IIT JAM ka dei ka 31 tarik u Risaw 2020.
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki la iathuh ba ka jingiakren halor kane ka mat ka lah ban dang bteng .
Ki lai ngut kiba jop nyngkong kin ioh khusnam ha baroh ar ki kyrdan .
Ia kane ka rai la shim hadien ka hukum jong ka iingbishar kaba heh .
Kumno ngi tip ia kata ? Ka Jingpynpaw 11 : 18 ka batai : Ki jaitbynriew ki la bitar , bad ka jingbitar jong me hi ka la wan , bad ka por ba la buh . . . ban pynjot ia kiba pynjot ia ka pyrthei .
" " " Kam lah ban long ha ka jingduhnong jong ka jingmyntoi jong ka ri . Ka long ka jingsngewsih ia ka ri India ba ngi don katto katne ki riewstad bad ki riewstad kiba kyrshan ia kum kine ki element " " " " u la ong . " " "
Ki jaitbynriew kum ka Brazil , Indonesia bad Philippines ki la iohi ia ka jingkylla stet jong ki jaka jong ki na ki khlaw ba rben sha ki jaka shyiap kiba la jan duh jait .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga bad ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka jingmut la pynphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Ngam lah ban bam bha , ngam lah ban thiah bha .
La thung ia u Sanjay Mishra kum u nongpyniaid ba shipor jong ka Enforcement Directorate.
Nga sngew ba ka iaid ryngkat bad ka jinglong .
Hooid napdeng kiba phylla tam na ki jingthaw ba im baroh .
U long tang u briew uba matlah hynrei um don wait ha ka dohnud jong u .
Ki pulit ki la thaw ia ka jingkhang ha khmat ka iing dorbar thaw ain ban khanglad ia ki briew ban kiew sha jrong jong katei ka iing , kumba ki la leh ha ka sngi Nyngkong .
U khanatang jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u dang im bad u dang koit .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u la leit sha Delhi haduh 29 sien , hynrei um shym la jop ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi wat tang shisien ruh ."
La thoh ia ka da u Majrooh Sultanpuri bad la rwai da u Lata Mangeshkar bad u Mohammed Rafi .
Ka lyer kaba jem haduh kaba jem ryngkat bad kawei lane ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ka lah ban long ha Sub Himalayan West Bengal , Sikkim , East Bihar , Odisha , South Chhattisgarh , Vidarbha bad ki bynta jong ka Telangana .
Don kiba ong ba ka dei ka jait jingpang pyrkhat .
Wat ju ong ha lade , Kaei kaba donkam , kane ka dei tang ka jinglehkai !
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka kad liengsuin ha Tarinkot , ka nongbah jong ka jylla Uruzgan , la iathuh uwei u ophisar pulit jong katei ka thain ha ka AFP .
Ia kane ka jingiateh la soi da u myntri kam poh iing ka West Bengal u G . D . Gautama , u symbud myntri jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u K . K .
Ha ka 28 tarik u February , u Manning u la kam ba u la leh pop ia ki 10 tylli na ki 22 tylli ki jingshah kynnoh .
Khlem da shim ia ka kyrteng jong u Tharoors , u myntri rangbah u la panmap bad weng noh ia ka jingkren .
" Nga sngewnguh bad khein kor ia ka jingleh sbun jong phi , ka jingkyrshan bad ka jingiatreilang kaba phi la pynpaw sha ka Sri Lanka ", la ong ka President Sirisena ha ka twitter jong phi .
Ki jingpynbeit jong ngi ruh ki dei ban long kiba pher bapher .
Lano dei ban thew ia ka shini ha ka snam ?
Ka jingkhein jong ka sorkar ia ka jingiap ka long , kam long kaba phylla , tang 26,000 ngut .
U Mr . U Gadkari u la kren ruh shaphang ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynlong ia ka Atmanirbhar Bharat bad ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan balei ba ka long kaba kongsan .
" " " Ka India kaba thymmai ka shim ia ki jingeh bad ka dap da ka jingkyrmen bad ka jingsngewbha . "
Nga don ki jain kiba kham bun ban ia kaba nga donkam .
Hynrei kine ki plan ki long kiba treikam na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Kine ki dei ki jingpynkylla ba la pynbeit bad la ju ai ryngkat bad ka kot pynshisha ba la pynbeit kaba pynpaw ia ka jingsngewthuh ba pura pyrshah ia ka jingkhlain .
Ki donkam lehse ia ka jingkyrshan jong phi kham bun ban ia ka jingkynthoh jong phi .
Kane ka dei ka kot jong ki kyndon ba kham shajrong na ka bynta ka Lawei ba Dum .
" U la long u nongialam , naduh kaba sdang haduh kaba kut " " "
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashim bynta tang da ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Ka jingiadei bad ka Burgundy ka kham kongsan shibun na ka bynta ka khaii pateng jong ki nong Bilat .
Naduh ba la sdang ka jingpang khlam , ka India ka la ïaleh ban don ka rukom treikam kaba ïatreilang ha ka pyrthei baroh kawei ban tehlakam ïa kane ka khlam .
Mexico : Ka Jingpynphriang ia ka Khubor jong ka Niam Islam .
' Ia kane ka jaka baroh kawei yn sa pynkhuid hadien ar taiew .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka sngi thohdieng .
Ka Hok ban long kiba suk .
Ka tnad MET ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar sngi ban wan .
" Ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar la hap ban pynneh da kaba bud ia kane " " Maryada da ki nongtrei ha kaba pyndep ia la ki kamram ."
" " " Kiba bun ki nong America ki iohi na kane bad pynban ki nongialam ba la khot jong ngi kim ioh shisha ia ka, " " " " " U Salmon u la bynrap.
La iathuh ba ki Rohingya kiba sah ha Derabassi , Punjab bad Jammu ruh ki la iadonlang ha katei ka jingialang Nizamuddin .
Ka Adah kaba la trei ha ki kam shna phlim Tamil , Telugu bad Kannada lait na ka Bollywood ka ong ba ka don beit ka lad ban jied .
Lane ki dravid kin jin da la don ka bor kaba halor .
Ka CoA ka la rai ba uno uno u ophisar ne u CEO un ym leit sha kino kino ki jingialang jong ka Komiti Kriket nangne ​​shakhmat .
U la shah jied palat shisien kum u president jong ka seng jong ki nongshna khaw bad ka seng jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka distrik .
Ka thong kaba lai ka long ban pynlong ia ki kyndon jinglut kiba suk ban sngewthuh bad kiba suk ban pyntreikam .
10, 64, 2040 ampere, kane ka dei ka O. C . C ha ka 600 RPM .
Lada kita ki khynnah shynrang ki dei ki samla pule jong kata ka jaka pule , nga tharai ngan sa lah ban lap .
Ia u briew uba bat skhem ia ka jingmut jong ka jinglong pyrthei ha kano kano ka dur jong ka la khot u nongieit pyrthei ne u nongieit pyrthei .
Donkam ban pynkylla ia ka rukom rep : Nitin Gadkari
Ka CPI bad ka CPM ki dei kiba duna tam ki jingai sngewbha jong ki kompeni ha kaba ka long T.18 lak bad 1 . 89 klur tyngka .
U myntri ka tnad umphniang jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ruh u la ther tyngeh ia ka sorkar kmie halor katei ka juh ka mat .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka bor ding ka la kiew stet da 9 . 99 na ka shispah .
Lada kata ka dei ka pud jong ka rai , hangne ​​ka dei ka lynti kaba iadei na ka bynta ka theta .
Kiwei pat ki lad kamai ruh lah ban pyndonkam .
" " " Kaei ka jaka thoh jong ki ? " " "
U la mih na iing jong u hynnin ka janmiet .
Ki mask ki long kiba donkam na ka bynta baroh .
U kyrtong ba la bat hadien ba la thep kyrteng
Hadien ba ki la pyndep hok ia ka jingpule , la ai ia ki ia ki sertiphiket .
Donbok ba u aktor u la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia .
U la pynduh jingkyrmen lut .
Oh, ka shit. Nga pyndonkam biang ia ka khmat kaba bakla jong nga , em ?
Ka jingong kaba bud ha ka thup jong ngi , namarkata , ka long ba ka India ka donkam kham bun u khaw na ka bynta ka jingpynbiang bam .
Ki seng treikam kiba pyrshah ki tyrwa 12 tylli ki jingdawa
Ka rukom treikam jong ka EMACS kaba nyngkong eh ka la don ha kaba kut jong u snem 1976 .
Hynrei katno ka potassium ha ka jingbam ngi dei ban bam ?
Ialam ka Priyanka Gandhi ' ka jingiakhih symboh ' pyrshah ia ka jingpynshitom bein ki pulit ia ki samla pule .
Ki pulit jong ka thain ki sngap jar wat hapdeng ki jingujor .
" " " Ka jingkylli shaphang ka jingkoit jingkhiah ka dang don hapoh ka jingbishar bniah hangne ​​ha ka tnad kam pohïing , bad ngim pat lah ban buh kano kano ka rai haduh kane ka por ,” la ong u Crowley “ .
Ki filter ba ju pyndonkam ki ju long shabar jong ka dor na ka bynta ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot .
Ki dkhot ka Congress ha ryngkat u Myntri Rangbah barim ka jylla u Kamal Nath ruh ki la poi sha ka jaka shong dorbar ban thep vote .
Hato kata ka mut ba ka kriket ka la iap ha India ?
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad la shim ia ka jingtohkit .
U Jehobah un leh aiu shaphang ki kam bymman ? Pyrkhat ia kaei kaba u la leh shaphang ka jingleh bymman kaba la ju jia ha Sodom bad Gomorrah .
U heh shipai ha ka snem 1948 , u pynkynmaw ia ngi ia ka jingpeit bniah kaba la shem ha ka Baibl : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Ia ka jaka temple baroh kawei la pynshai na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingbym don kam don jam .
Kumba ka Mara ka la lap , haba ki jingeh ki don hapdeng arngut ki briew , ka jingthut ha ka jingiakren kam dei ka jingpynbeit .
Ka dei ba u nongshah kynnoh un nym shah kem .
La ai bor ia u ban pynduh ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla .
Don kiban ong ba ka kyrdan jong ki Baibl ka long kaba shyrkhei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma bad u Subhash Chandra .
Haba u Sahir un wan ban iakynduh ia nga ha Lahore , ka long kumba ka jingpynjlan ia ka jingsngap jar jong nga ka la shim ia ka shuki kaba don marjan bad nangta ka la leit noh .
Ka rukom khaii kaba nyngkong eh ka la plie ha Chicago ha u bnai Lber 1983 .
Ka Turkey ka khappud bad ka Greece ka la long ka jaka iaid lynti kaba kongsan na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba phet na ka thma bad jingshah pynshitom bein , ban rung sha Europe .
Napdeng kiwei kiba la don lang ha kane ka jingbishar ki long u District Collector , u heh pulit , u Deputy Director Social Welfare bad kiwei ki nongtrei jong ka Commission .
Ka jingpynbna jong ka agency kam shym la ai jingtip bniah shaphang shano yn shna nyngkong ia ka kynroh bad katno mail yn iaid ha kaba sdang .
Troll : Ka jingpynshong nongrim ha ka Truk Simen .
Lada U Jisu u la don ka jinglong kaba eh bad kaba khia palat , ki briew thikna kin ym shym la shah khring sha u .
Ka kynhun langbrot ka bam ha kawei ka lum .
Mot ia ki mrad ba la pyndonkam ha ka thma
Ngam kwah ban iohi ia kane .
Ka jingpynlong ia ki jingtip kiba biang halor ki kyndon bad ki kyndon ba la bud da ka .
Ka jingleh khuid ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ngi .
Kane ka mat ka la paw ruh ha ki bnai ba la dep ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka por ba u leit jngoh ïa ka ri India .
" Ki bahaiing jong u ki la pynpaw ba u " " la iap suk " " . "
La pdiang sngewbha ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Lal Thanhawla bad ki nongtrei mon sngewbha na ka Nehru Yuva Kendra Sangathan .
Ka chaddar jong u ka la shah teh ha ka kali jong u katba u dang hiar na ka bad u la shah tynjuh .
Ka jingpyniap ialade ka dei kawei pat ka dak jong ka jingduh jingkyrmen kaba nang kiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka prokram ba kyrpang jong ka Yoga bad ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah , ki khynnah skul bad ki kynthei .
La tan ia u haduh 500 meter , hadien kata u la hap ha surok .
Ka sngi elekshon ka dei ka Nov . 7
Uwei u MLA u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba la tyrwa ia u T.10 lak tyngka .
Baroh kine ki jingpynbna ki don ïa ki dur jong u kyrtong ka SAD u Pawan Kumar Tinu ryngkat bad u myntri rangbah ka Punjab Parkash Singh Badal bad u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi .
Ka kmie jong ki khunlung bad kawei pat ka kynthei kaba don ha katei ka kali bad kumjuh ruh u nongñiah ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ha kane ka jingialang ki nongthaw ain , u Ali Muhammad Dar , u Rani Gargi Blowria , u Charanjeet Singh , u Sofi Muhammad Yousuf bad u Javid Ahmed Mirchal ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka India , Maldives , Pakistan , Sri Lanka , Bhutan , Nepal , Bangladesh bad Afghanistan .
Kam lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka kyrteng jong ki Blei , ka mariang bad ki jinglong ba phylla . Ka jingthmu jong ki Blei na ka bynta u briew .
U Dr Ahmed u long u riewstad uba stad bad uba pawnam .
Katba u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la leit jngoh ia utei u samla pule ha katei ka Hospital ha Thrissur .
Ka pawnam na ka bynta ka bhelpuri bad ka jingiakren kaba lah ban ioh ha ki jaka die jingbam kiba don sawdong ka duriaw , ka bynta kaba bha tam jong ka duriaw Juhu ka long ban iohi ia u briew uba pawnam uba iaid ha ka duriaw Juhu .
Ka jingthep vote ha kylleng ki saw tylli ki district ka la long kaba suk khlem kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba la pyntip na kano kano ka jaka haduh mynta .
" Ngin hap ban vote la ngi dei ban pdiang ne em ia u dkhot ba thymmai " " ".
Ka dei ban pynpaw ia ki jinglong briew .
Da pyntip u leh wa da yaklam wa u montri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Dr . Edappadi Palanisamy ha kaba ïadei bad ki jingpyrshang ban pyllait im ïa u Sujith .
Hooid , kin ym leh ia kata ka kam .
Kumta katba u dang batai ia ka jingiathuhkhana jong u Prahlada u Pothana u la shim katto katne ki jingmut na kata ka Purana ruh .
" Ko ki Hindu to shim ia ki tiar ha la ki kti bad weng noh ia kane ka jingpang cancer na ki tynrai jong phi . " " "
Ha u snem 1974 la iaid lait ia kawei ka bynta jong ka surok 440 bad la pynkylla lynti ia ka , bad ka tnad surok bah jong ka jylla New Jersey ka la ai biang ia ka lynti kaba mynshuwa kum ka lynti 184 .
Ngin sa kylli ia u ynda u la kham bha .
Ka hukum jong ka jingpynlut dei ban pyntreikam noh mardor ynda la mynjur ia ka .
Hynrei ynda la pynphai pyrshah ia ki briew ki bym don pop , ngi kyrmen ba baroh kin kyrshan ia ngi ban pyrshah ia ka .
Kiwei pat ki lad pynïasoh ki kynthup ïa ka 3G , ka WiFi , ka Bluetooth bad ka GPS .
Ka BJP ka don 105 ngut ki nongthaw ain .
Ha kane ka phlim la ak kum u Krishna , u Sobhan Babu , u Krishnam Raju bad ka Kaikala Satyanarayana ha ki bynta ba kongsan katba ka Jamuna , ka Vijaya Nirmala , ka Anjali Devi bad ka Gummadi Venkateswara Rao ki la ak ïa kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Hynrei haba ki briew ki la pyrshang ban pynrung ia u ha ki kam sain hima sima jong kata ka por , u la weng noh .
U la pynpaw ba ka AIIMS ka la roi bad la im lyngba ki jingeh kiba bun .
Ki ophis khlaw , KFC Restaurant shah thombor ha ki Maoist ha Kerala .
Haduh katno katno , kane ka long kaba don jingmut .
Ka dei ka sohjew kaba kiew .
Ia ka jingrwai kaba nyngkong la pynmih da u A . R . Rahman kaba la pdiang sngewbha da u Vikku Vinayakam .
Kawei na ki kompeni shna kali kaba heh tam ha ri America ka dang ia kren na ka bynta shisnem ia ki jingdonkam jong ki jain pyndap kali .
" Ka Blyth ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha kaba sdang kum ka " " " Anne Blyth " ", hynrei ka la pynkylla ia ka rukom thoh kyrteng ba nyngkong jong ka pat sha " " " Ann " " ha kaba sdang jong ka kam ak phlim jong ka ."
Ka paw shai , namarkata , ba ki Nongsakhi U Jehobah kim shah pynbor ha ka jinglong khia jong ka kam ialap jong ki ne ha ka jingheh jong ka jaka jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka paw shai ba ka dei ka por kaba pynsngewsih , ngam lah ban batai da ki kyntien hynrei nga la sngew laitluid shisha .
Don kiba shem ba ka kham suk ban pynduna ia ka jingbitar bad ban weng ia ki jingeh kiba don hapoh jong ki lada ki pynleit jingmut ha ki jingsngew jong ki ban ia ki kam jong u lok jong ki .
Ka jingdie lilam ia ka silk ba thymmai ha ka jaka die silk jong ka sorkar Anna , Kancheepuram .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh bad jingsngewsih . Ka jingpyrkhat ia ki katto katne na kine ki nuksa ka lah ban iarap ia ngi ban iohi ia ka jingbieit bad jingma jong ka jingpyrkhat bym iahap .
Ka suloi carbine jong uwei na ki pulit ruh ka la jah , la ong u heh sorkar .
U la ioh ban khur 62 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba 23 tylli . 56 ha ki 35 tylli ki ODI bad 28 tylli ki wiket ha ka 21 . 03 ha ki 21 tylli ki jingïalehkai T20 ba u la ïalehkai na ka bynta ka Australia .
Hynrei u kpa jong nga u la kut jingmut ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Kaei ka Jingkyrmen na ka bynta ki Samla Mynta ?
La kem ia u doktor halor ka jingkynnoh thok
Naduh u snem 1999 u la long u khlieh jong ka seng Progress ha Oppland .
Ka jingïakynad halor ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajput ka dang jngai ban kut .
Ka Delhi kan thep vote na ka bynta 70 tylli ki Assembly Seat .
Lada phim pat leh ia kane , ngi kyntu ia phi ban leh kumjuh .
Ngam shym la pyrkhat ba kine ki briew baroh kin don hangne ​​.
Ngi iadei ha kiba bun ki rukom .
Ka Ïing Syiem bad ka Museum jong u Akbar ba la tei ha ka snem 1570 H.K. la kheiñ kum ki kut ba khlaiñ tam jong ka Rajasthan .
" U la ong , " " Ha kane ka aiom , ynda la poi ka por sawdong , phin sa pdiang ia u khun shynrang . " " Ka la ong , " Em ko kynrad jong nga , phi u briew U Blei , wat thok ia ka shakri kti jong phi ." " "
Ka Panipat Taraf Ansar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Panipat ha ka jylla India ha Haryana .
Bunsien ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng ka Pyrthei kaba Nyngkong bad ka Pyrthei kaba Lai .
U Karan , u khun jong ka Sunny Deol u la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka la long ka jingialeh .
Haba u Scotton u la mih noh , u Walter Read u la wan rung bad kamai 94 ha ka 210 minit .
Ka don ha ka nongbah jong ka Korea ba shathie , ka Seoul .
Ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat kam dei ka jingpynkhreh kaba biang bha na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka ri South Africa kaba ap ïa ka ri India ha u bnai ban wan .
Ha ki phlim jong ka , la pyni ia ka aktor ha ki dur bapher bapher .
Mynta ki don ha trai duh jong ka thup jong ka Super 4 da kawei ka poiñ bad ka India ka don ha khlieh duh da saw poiñ .
Ka jingkmen ba ngi la lah ban rung sha ka semis .
Ngi don kum kine ki nuksa ha ki por ba la leit noh .
Kum ha ka jingialehkai kaba khatduh .
" " " Baroh phi long kiba phylla ! "
La lap ia ka metiap na ka wah ha Dialpur
U Rory Best u la thep tang kawei ka try ha ka minit kaba 17 kaba u Ronan O Gara u la pynphai kylla .
U Jagadish Mukhi u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Dr .
Ha kaba rakhe ia ka jingdap 65 snem jong ka jingkha jong u , ngi rakhe ia ka jingim jong u Vadim .
Ka Rambi Ara ka dei ka wah bad ka wahduid jong ka wah Jhelum kaba don ha ka Elaka Shopian ha ka jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir .
U Jagmohan Singh uba sah ha Jaipur ha Rajasthan u la wan hangne ​​ban thied ia ki tiar shna jain bad ki tiar shna kti na ka bynta ka dukan jong u .
U Secretary Rangbah ka Jylla jong ka YSR Congress Party u MVS Nagi Reddy u la pynrem ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu halor ki jingkular jongu ki bym shym la pyndep ha ka ophis jong ka seng ha Vijayawada .
Ka China ka pynher ia u satellite thymmai ban peit ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki riew pawkhmat kiba don ha khlieh duh jong ka kam bad ki nongïasaid aiñ samla kiba kyrshan ïa ki bad pynlong ïa ka jingjop jong ki ban long kaba lah .
Ki tyllong khubor na ka iingbishar ki la iathuh ba u Chief Judicial majistor u Kumar Gunjan u la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha u bnai ban wan .
9 Uwei u Khristan uba kyrteng u Mike u la pyni ia kum kane ka jingieit bad jingshaniah .
Ia ki jingtip lah ban buh ha ki rukom bapher bapher katkum ka jingdonkam jong u nongpyndonkam .
" Ngam lah ban pynbor ia lade ha uwei bad uwei pat u briew um lah ban leh ia kata." " "
Ka jingim jong ki lai ngut ka la shah knieh noh ha ka jingshai sngi .
U Anil Kapoor u la don ha ka kad liengsuiñ ban pdiang ïa u Boney Kapoor .
Ka jingpynkylla ia ki tnat treikam bad ki polisi : ka jingpynkylla ia ki tnat treikam bad ki polisi jong ka jylla khnang ban pynurlong ia ki jingdonkam jong ka ri , bad kumjuh ruh ia ka jingdonkam ia ka jingpyniaid kaba paka .
Pynsah shawei bad bret ia ka um .
Kiwei pat ki nongiakhih ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Nga kwah ban thiah khyndiat por .
Ka jingwad ia ki jubab ka kham eh .
Ka aplikeshon ka dei ban don ryngkat bad ka resit jong ka tnat pla tyngka na ka bynta ka pisa kaba biang bad ka kot pynshisha ha ka Form V na u nongpyntreikam ba kongsan .
Bad ha kane ka kynti , u mrad um shym la long khlaw : u la leh kum uba la shah pyndem .
" Ki ong ruh : " " To iathuh lano kane ka jingbyrngem kan jia lada phi long kiba shisha . " " ".
Hangne ​​u nongthoh u kren shaphang ki rukom synshar ain bad ki jingeh bad ki rukom synshar .
Katei ka kompeni shna thuk thuk ka la pyni ia ki mar jong ka India range ha ka Delhi Auto Expo kaba la khring ia ki paidbah kiba bun bah .
Palat 50 ngut ki briew ki la iasoh bad ka KJP ha kane ka sngi .
Ngim iahap jingmut bad ka jingtohkit jong ka CBI ruh .
Ngi la ïakren lyngba ki mat ba dang sah jong ki bad ngi la mynjur ba ki kynhun jong ngi kin trei lyngba jong ki mardor ,” ong u Frydenberg ha ka Twitter jong ki .
Ia ka blei la pyniasoh junom bad ka Dhruva Bera da ka lynti silk .
Ki nongpyniaid ba nyngkong jong ka skul ki long tang ki Salesian .
Ha kane ka phlim la ak da u Vinod Kumar , u Archana , u Rahman bad u Costumes Krishna ha ki bynta ba kongsan .
U la buh jingialang bad u Bishop ha kawei ka sngi ban iakren shaphang kane .
Ka India kan sdang ia ka jingialap jong ka . . .
Ka Vivo V17 ka la dep ban pyllait paidbah ha Russia tang khyndiat sngi mynshwa bad la pyllait ruh ia ka kum ka Vivo S1 Pro ha Philippines .
Ia ki khyrdop pule magnetic strip kiba rim la bujli noh da ki nongpule RFID kiba thymmai .
Hato kane ka dei ka switch kaba bha ?
" Ka la ong ba kan ap ia ka jingpyndep ." " "
Shisien ba phi la pynshisha ia ka OTP , ka jingpynrung kyrteng kan sa dep .
Hynrei ki jingmih kim shym la long ha ka liang jong ngi .
Ia ka met jong ki yn aiti sha ki longiing hadien ba la dep ban buddien .
Ka longiing bad nga ngi la shngain .
Ia kane ka test yn pynlong ha ka 25 tarik u Nailur 2016 .
Ka jaitbynriew , pynban , ka hap ban iaid lyngba ia kane ka jingpyrshang bad nga kyrmen ba ha ka jingtynjuh yn ym shem ba ka kwah , .
Ki jingkhein bor ki iasyriem bad ki Panigale Superleggera .
LADA KI STAK KI DEI .
La shim ia u bad la phah ia u sha phatok .
U la ong ba un nym risaiñ hi dalade .
Ka China ka bei tyngka da ki klur tyngka ha ka kam shna robot .
Hynrei ngi sngewskhem ban leit sha ka jingialehkai , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ka dei ka daw kaba kongsan .
Bad u dieng ha ka lyngkha un ai ia u soh jong u , bad ka khyndew hi kan ai ia u soh jong u , bad kin pynshisha ba ki don ha ka khyndew jong ki ha ka jingshngain .
Ki skul sah ha kaba kut ki la kylla long ki ‘ jaka ri khun ’ jong ka jinghikai ia ki kynthei Khristan .
Palat 6 hajar ngut ki nongtih mawshun ki la iap ha ki jingjia aksiden ha China ha u snem ba la dep katkum ka jingkhein jong ka sorkar kaba la pynmih mynshwa .
Ïa kynduh u Sourav Ganguly ïa u Lat ka Bengal u Jagdeep Dhankhar hapdeng ka jingkynnoh ba un rung sha ka sain pyrthei
Ka mukotduma pyrshah ia u Anderson ym pat kut : Veerappa Moily
Ki liengsuin kum ka IndiGo , ki jaka ri jingri , ki jaka ri jingri bad ka Go Air ki la pyrshah ia ka jingma jong ka UDAN ha ki liengsuin bad ki la pynkynriah ia ki iingbishar .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jingbym don doktor ha ka shnong .
" " " U George Fernandes u dei na kano ka jaitbynriew ? "
Kumta kim don lad shuh ia kita ki F . B . NGA . ki nonglehbein .
Ki don ki lad ban pynkiew ia ka ioh ka kot .
Mynta ka sngi ka tnad kam don kumba 9 lak tylli ki kompeni kiba don ha ka thup jong ka .
Ki jingialeh ki dang iaid shakhmat .
" Ha ka jingialehkai kaba khatduh nga sngew kumba ngam lah shuh ban ring mynsiem " " ong u Halep .
" " " Ha u bnai Risaw 2004 , ka Mumbai Grand Prix ka la long shibynta jong ka F1 powerboat championship , bad la pyni paidbah ia ka kali jong ka kynhun Force India F1 ha kane ka nongbah , ha u snem 2008 " " "
Ka skulbah kan ym shah pynngat ha kata ka jait jingïakynad , ym ha kane ka jinglong jingman kaba la pynkhihwin .
Hato nga dei ban iap , te phin sa sngewhun ?
Ka jingmut hangne ​​ka long ba ban wad por ban pule , phin hap ban iehnoh ia kaei kaei .
Kumjuh ruh ka jingthiah hapoh ka jingtap khniang kaba la tap da ka dawai pyniap khniang ka lah ban ai jingiada ia phi . Ka por kan sa pynpaw la ki dawai ki lah ban ai kano kano ka jingpynjem na ka jingpang dengue .
Ia ka dur jong ka Bundi baroh kawei lah ban iohi ha ki um ba jem jong kane ka pung .
Naduh kaba kut jong ki snem 1920 u Jamini Roy u la kyntait ia ka rukom pynmih umphniang na Europe bad u la sdang ban pyndonkam ia ki rong tynrai na ki jhur bad ki marpoh khyndew .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Buguda ka don 13, 253 ngut ki nongshong shnong.
U Venable u la mynjur bad ha ka 30 tarik u Risaw 1842 u la shah sumar khlem jingpang .
Mynta , ka daw jong ka jingsynshar jong kane ka model ka long shisha ka jingkylla jong ki dawai pyniap khniang .
Ka iathuh ia u ba la lap ia ka Dallas .
Kane ka pisa ka rung ha ka account jong ka ram iing jong phi .
Bad lada u bakla , te ngi la don biang ia ka Vienna baroh kawei .
Sa shisien ynda ka la lap ia ka lynti kaba shai ha khmat , kan sa set biang ia ka speed sha ka setting ba tynrai jong phi .
La mynjur ia ka jingpynbeit thymmai , bad ki jingpynkylla ki dang don hapoh ka jingiakren .
U Moon Moon Sen kum u Jaya Dixit
Ki khynnah kynthei kiba shad ki la pyndap ia kine , ki kynjri ksiar bad rupa ha kiba la pyndait ia ki jingsawa .
Hato kata ka dei ka dieng wish kaba don shadien jong ka lynti ?
Hadien ka Jingphiah Ri katba kiwei pat ki bahaïing jong u ki leit sha Pakistan , u Alkazi u la rai ban sah biang ha India .
U la ong ba baroh ki lehnoh ki dei ki bar jylla .
Hynrei ka la dei ka por ban shim ia ka sienjam kaba bud .
" Ka tynrai jong kata ka " " Jinglong Bakhuid " " ka kynthup ia ki jinghikai bad ki jingthoh jong ki Kpa Balang . "
Ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka science ha Osmania University bad ka ain ha Andhra University College of Law ha Visakhapatnam .
Ha u snem 2010 u Prothom Alo u la iathuh ba 10,000 tylli ki iing ha Dhaka ki don ia ki jingtei kiba bakla .
ka Dorbar Pyniaid jong ka skulbah Teknikal
U Blei jong ngi um shym la kylla .
Hynrei haduh mynta ngam pat iohsngew na ki pulit , ka la kynnoh .
" Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh , u Gandhi u la ong ba u Modi un shah beh noh na ka bor " " kum u rat " " lada um lah ban ai ia ka BPCL bad ONGC sha ki kompeni heh . "
Kane ka jingkulmar ka dei na ka jingiap jong uwei u nongbylla India ha ka jingiatyngkhuh bad ka bos .
U la don ki synran kum u Bhola Moira , u Bhabani Bene , u Nilu Thakur etc .
Wat ka kyrteng khatduh jong u ruh ka pyni ba u khynnah u long uba khlem dor .
Palat 300 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La pynlip ia ka ding hadien ar kynta .
Ki nongshong shnong jong ka Australia , ne kham thikna , ki nongjop jong ka , kim shym la shu pynkylla dur , ki la pynkylla dur ia ka mariang jong ka Australia haduh ba ym lah ban ithuh .
Nga la hap ban kynriah namar jong phi .
Ka Kashari kaba kham poh : Ka don ka iingbishar kaba kham poh jong ka jingphiah ia ka bishar ha man la ka distrik kaba don hapoh ka Kashari kaba ha khlieh duh .
Ka IOM ka la ju ong ba ka Libya kam dei ka kad lieng kaba shngain na ka bynta ki nongwan buhai shnong namar ka jingsniew jong ka jingshngain ha katei ka ri .
Katba ia ka jingleh be-ijot kaba khlem akor ha ka por ba la mynjur lang , kam long kaba pynmynsaw ne kaba iabit ia ka imlang sahlang , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ruh kaba kongsan ba 30 percent na ka jingmih baroh jong une u jingthung yn shalan shabar ri . yn shalan ia ka sha ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Kum kine ki jinglehniam ki kynthup ia ka eskrima , ka silat , ka kalaripayat , ka kobudo bad ki jinglehkai ialehkai ba pawnam jong ki nong Europe khamtam eh ia ki jinglehkai jong ka por German .
U Ganguly u la ong ruh ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong u kan long ban buddien ïa ka kriket hapoh ka ri bad ka jingpyrkhat kham bun kan long halor ka Ranji Trophy .
U la ong ba ka jingai jingiarap ia ka ioh ka kot ryngkat bad ki rai ba dang shen da ka Centre bad ka Reserve Bank of India kan shongdor haduh 20 lak klur tyngka .
U Karnan uba dei u nongbishar ba shong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta , u la ïakynduh bad ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh hadien ba u la pynpaw ïa ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa ki .
Ka sorkar ka iaid katkum ki kyndon jong ka niam Islam khamtam eh bud ia ka Quran .
U la long u kapten uba phylla . ka jingkylli ka don .
U SDPO ka Sadar u Harihar Pani bad u PS IIC ka Gopalpur u Sushil Kumar Majhi ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Mumbai Indian ka la thep 180 ban jop , ka la shah pynliem noh da 92 na ki 18 ron . 2 tylli ki ober .
Ka party kan sa buh ia kane ha ka website jong ka .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki arngut ki samla pule , u la ong .
kawei Ka Jingkhein jong ki Koch ban pynkylla 1 .
U President ka BJP u Amit Shah u la thombor ruh ïa ka Mamata Banerjee ha kiwei pat ki por ha ki juh ki lain .
Kaei kaba long , ka long kum kata ka pyrthei kaba rit .
Hangne ​​phi leit , ko paralok jong nga .
Baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap haduh mynta .
Ngi don ka daw kaba kham bun ban don ka jingngeit kaba skhem , namar U Jisu mynta u shakri kum U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi .
U la ai khublei ia ki samla pule bad u la kyrpad ia ki ban nang ia ki jingtbit ban ia shaniah iwei ia iwei pat ha ki jaka trei jong ki .
Ngim nym ngop ha kine ki jingpyrshang ban pynduhjait ia ka synshar paidbah bad ka jingkren laitluid ha India , la ong ka kyrwoh .
Napdeng kiwei pat ki phang ba la ïakren ki long ka jingïadon bynta jong ki ACC ha ka jingïalehkai Asia ha u snem 2022 ha China .
Ka mishon ka thmu ban ai jingmyntoi ia palat 10 klur ngut ki briew .
U Myntri kam bar ri jong ka Hungary u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ki sorkar ïa ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UN kaba la pynheh .
Ka West India kam leit na ka bynta ka jingbishar bniah .
Ka sorkar NDA ka la shet kylla ia ka jylla Andhra Pradesh da kaba kam shym la pyndep ia ki jingkular ban pyniakhlad ia ki ri .
Ka pla khlem nongpeit ka la pynmih ia ka jingma bom ha metro stn
U myntri sorkar pdeng u la iaroh ia ka IGNOU kaba la pynmih bun ki prokram pule thymmai kiba kynthup ia ki jait jingpule bapher bapher , kiba iadei ha kine ki por ba mynta .
Ka jingdon jong ki nongwan rung tuh ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei kam long shuh kumta mynta .
U la leh ia kata da kaba phylla , ka la ong .
Ka CPM bad ki nongialam ka Congress jong ka nongbah ki la kyrshan ia kane ka jingkhang dam .
U nongialehkai Badminton u Kidambi Srikanth dang shen u la jop ia ka Indonesia Open .
Palat 4 , 000 ngut ki briew ki don mynta ha phatok .
Katto katne na phi ki don ka jingpynrung kam shipai , ha ka jaka ban leit lai bnai . . . bad u Mukhtar .
Ka jingiakop mareh kali ha India ka la iadei bha bad ka Chennai naduh ba ka la sdang tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Katba u Suriya u dang ap mynta ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Tamil kaba un sa mih shen jong u kaba dei ka Soorarai Pottru kaba la pynmih da ka Sudha Kongara .
Ka la don ruh ka jingsngew ba ki don ki lad pathai khubor kiba pynmih ia ka jingsngew ba ka India ka don ha ka thma bad ki nong Kashmir .
Yn dain kuna T. 50 hajar ia ki nongpynkhein , la ong ka khubor .
Kane ka phew snem kan long jong ki nongialam pyrthei jong ka ri India . . . kane ka phew snem kan long jong ka ri India kaba pyndonkam bha ia ka um bad kaba biang ia ka um .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingphylla kaba phra jong ka pyrthei .
Ngim iohi daw ban pynkylla ia ka polisi .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh bad ki la sdang ban tohkit .
La pynkit mardor ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar , u la ong .
U Sirajul Islam u la shakri kum u nonghikai jong ka tnad histori jong ka niam Islam ha ka skulbah Dhaka .
U la pyntip mardor sha ki nongtrei jong ka jaka sumar .
La kem ia kawei ka kynthei kaba leit ryngkat bad ka ha kaba iadei bad kane .
Kiei ki jingiapher hapdeng ka stage bad ka screen ?
" " " Ha ka jaka kata la pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynshisha ba u Kejriwal u bakla ."
U ASI u Harbans Singh uba dei u ophisar tohkit u la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh na Amritsar bad u hynmen jong u u Tarlok Singh na Dode Chhapa .
Ha ki nongbah bapher bapher shabar jong ka Dhaka ruh kumjuh , ngi kynmaw da ka jingburom ia ki martyr jong ka jingiakhih ktien .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban iatrei lang bad ki seng kum ka World Bank , IMF , bad ka UNESCO .
Ka SAIL ka pynbiang ia ka bus ai jinghikai kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met
" " " Ki jylla ki long ki nongrim jong ka jingroi jong ka ri ."
U nongkyrpad u la pan ia ka jingpynshitom kaba dei ban jia
Ki don bun ki briew kiba la nang la stad ha ka kam bank ruh .
U soh Kiwi uba don 7 tylli ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka long kaba sngewtynnad ban kren shaphang ka khubor babha hynrei khamtam eh ia kane ka khubor babha .
Ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki nonghikai la iohi kum ka nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam kaba jop ia ki ICT ha ka pule puthi .
Ka Bentley ka la pynmih ia ka kali SUV kaba nyngkong eh na ka jaka treikam jong ka ha Crewe ha Ri Bilat .
Hadien ba la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka India ka la khot ïa ka Zimbabwe ban tied nyngkong .
Ki nongrep jong kane ka shnong ki don shibun ki masi .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u commissioner pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit jong kane ka tnad .
Te , ka kompeni ka la rai ban pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Safari , kaba pyni ia ka jingmih biang jong ka SUV kaba pawnam ha ri India .
Ka jingpynkut jong ka sur jong ka aiom 3 India 2019 : Ka sur kan don ia ka jingpynkut kaba khraw mynta ka miet .
Da ka jingpynshlur na ka jingialang jong ka pyrthei ha Switzerland , ki riew pawkhmat jong ka pyrthei na ki pyrthei jong ka kam khaii bad ka kolshor ki wan sha kane ka jingialang .
La iathuh ba ki la iakhih namar ba ki nongialam ka Congress ki la pynmih ia ki jingkren shaphang ki jingbam ba 5 tyngka .
Ka lah ban ioh ia ka bainong na ka bynta ka Indio . . . bad ngan shim ia ka bainong na ka bynta kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Hynrei ki don ka histori kaba don jingeh .
Ka jaka treikam jong ka WTO ha Geneva .
Ka donkam ban long .
U Advocate Bhanushali u la iathuh ha ka PTI ba un sa ujor ruh sha ki pulit halor kane ka kam .
' Na ka bynta kata , wat ka RSS ruh ka la kular ban iarap .
Hynrei ia ka hukum syiem ban thung myntri , la soi lang da arngut ki myntri kiba don ka jingkitkhlieh ym da uwei : u myntri uba mih noh uba kitkhlieh ia ka tnad bad u Myntri Rangbahduh .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2012 la ai Rs . 75 lak la pyllait sha ka sorkar West Bengal na ka bynta ban shna ia ki Model Police Station .
Hynrei ym don jingbatai shaphang jong ka .
Ka myntri rangbah barim ka Jayalalithaa ka dei ka Hindu kaba khlem akor .
Nga sngewskhem ba ma ki hi ki sngewthuh ia kata . 3 .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Mr . U Manohar Lal u la pynbna ia ki projek kiba shongdor Rs .
Ka Madras shatei lam mihngi , ka nongbah Dharavi . . . ki phlim jong phi ki long ha ki jaka kiba don ki briew na ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein .
5 Ai jingkyrshan ha trai bad ha trai .
Hadien la rah ia ka met sha Haridwar ban thang ia ka .
Nga ainguh ia ki nongthep vote jong nga , kiba la vote ia nga .
Ki samla ki la wan bad knieh noh ia ka pla pisa jong ka kaba don ar tylli ki mobile bad ka pisa kaba T.7 hajar tyngka .
Im lah ban leh ia ki kam kiba suk , kum ban rah wat ia kiei kiei kiba rit . Pule kumno ka Yeimy bad lai ngut kiwei pat ki samla ki ïakhun ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki briew ki kylla tieng haba ki iohi ia ki ar tylli ki um wah kiba wan sha ki nongbah .
" " "Lada ka Ms. Vidal ka don ha kata ka liengsuin jet " " la ong u Fonseca, " lehse ka leit jingleit bad u professor Robert Langdon uba na America."
Kumta ka sorkar ka dei ban lum lang mardor ia baroh bad ban trei ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
Lada ka jingleit ontep ka jia ha ka por lehkmen , ka jingsdang jong ka por sngewsih ka pynslem haduh kaba kut jong ka jinglehkmen .
Ka mukotduma dawa pisa da u Iqbal Kaskar : La pyni ia u Dawood Ibrahim kum u nongshah kynnoh ba la thwet
Ka sniang kaba peit sha ka camera katba dang shim ia ka dur jong ka .
Ka jingma na ka dor bai lutksan : Kane ka kynthup ia ka jingkylla ha ka dor bai lutksan , bad ka lah ban ktah ia ka dor jong ki bond .
Ki pliang ki don ia ki jingsoi jong ki kiba i kumba la ot ha ki pliang da u nongtrei trai shnong u bym tip ia ka jingthoh .
Kumno ban double ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kawei pat ka dei ka Real Madrid .
ka tnad pynroi sor bad iing .
Kumno phi lah ban shem ia ki paralok kiba bha tam ?
La kham pynleit jingmut ia ka jingpynlang um kaba rit ha kane ka Mang Tyngka ban ia kaba mynshuwa .
U Maulana u la rkhie bein ruh ia ka sain pyrthei jong u Jinnah jong ki nombar .
" " " Kan ym shah pyllait na ka bynta ka rukom ba ka thang ia ki briew haduh ban da iap ," " " " u la ong . " " "
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ha thanat MP Nagar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Balang .
ED ban die 173 tylli ki dur , 11 tylli ki kali jong u Nirav Modi .
Kim shah wat ban iakren bad ki nonghikai jong ki .
Hynrei phi dang ieid ia nga .
Ka DP ka long ka nongpyniasuk hapdeng u nongbuh pisa bad u nongthep pisa .
Ka la long ka jinglong naduh dang rit .
Wat ailad ia ki khmat jong ki khun masi
Ha kaba nyngkong , ngi sdang ban ud ne pyrshang ban wad jingiarap na uwei pat .
Kiei ki jingpynkylla ha ka seng kiba la leh ha kine ki por ba la leit noh ?
Ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka IPL u la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils bad ka Kolkata Knight Riders .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok hajan Bagodar ha Giridih
Phi lah ban ioh ia ka jingiatreilang na ki heh ophisar .
Nga tharai u KL Rahul u lah ban bud ia ki dienjat jong u Virat Kohli bad u lah ban long u nongtied ba tbit bha ha ki por ban wan .
Un shakri ia lade ryngkat bad kiwei pat , da kaba iap hi .
Ki samla pule kiba sangeh ia ka jingpule jong ki ha kano kano ka tarik hadien ba la sdang ka lai bnai kin hap ban siew ia ka bai skul baroh kawei na ka bynta kata ka lai bnai .
Kawei ka kynthei ophisar IFS ka la kynnoh ba ka shah pynbor beit ha u boss IAS jong ka ha kaba pyndep ia ki kam ba la buh da ka ain .
Ka kot khubor Le Figaro ka kdew : Shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei mynta kim don um dih beit beit .
Lada ai ia ka bynta jong kane kum ka jingiarap , ia ka skhim lah ban pyntreikam da kaba suk ha kano kano ka iing .
Ki nongialam liangpyrshah hapoh ka jingialam jong ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki ia kynduh ia u president u Ram Nath Kovind halor ka jingleh ki pulit ha Jamia .
Ka curfew ka dang pyntreikam ha ka sor haduh mynta ka sngi .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ka la kiew kham suki ha kine ki 8 snem ba la leit noh ban ia ka ri America .
Ha ka jingïohi ïa ka jinglah kaba khraw jong ka jingroi ha Uttarakhand , ki samla jong ka jylla ki lah ban ïoh ïa ki lad kamai kiba kongsan ha kane ka kam .
Ha ka West Bengal kaba marjan , ka sorkar Trinamool Congress ka la pynmih ia ka hukum ban pynlong ia ka jingpule ia ka ktien Bengali kaba donkam ban pule ia ka ktien Bengali .
Ha Bangladesh kane ka wah ka pyniakhlad ia ki distrik Feni bad Chittagong shuwa ba kan tuid shabar sha ka duriaw Bengal .
La pynïaid ruh ïa ki rel sha Madhya Pradesh , Rajasthan , Orissa , Chhattisgarh , North East , Uttarakhand , West Bengal bad Punjab .
U lah ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar BJP kan ai jinglong nongshong shnong ia baroh kum kine ki briew .
Ban shim ia ki soh baroh kiba u kwah .
Ngan ai ia ka Louise ban sumar ia phi katba nga dang don sha jngai .
Kumba long ha baroh ki kam kiba khraw bad kiba bha , donkam ia ka jingaiti bad ka jingaiti lut ban pynlong ia kane kaba jop .
Ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka kam ha India
Ki don bun ki hotel hangne ​​naduh ki kamra kiba rit haduh ki hotel kiba heh .
Ka pisa shimet ha ka rukom treikam jong ki Bank :
Ka tnad pynïaid kali jong ka California .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban thoh .
Ka mar kordor kaba la don haduh 37 hajar tyngka mynta ka la kiew sha ka 47 hajar tyngka na ka bynta 10 gram .
Ha ki snem 1960 , ki kynhun jong ki ri Bilat ki la sdang ban ïalehkai ïa ka rukom ïalehkai kriket kaba don tang kawei ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai kaba heh tam ha kawei ka jingïalehkai .
Ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.14 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la shah pynïap .
Ka jingïadei bad ka jingdon ïa ki jinglong shynrang
Kaei kaba ka dang ap ?
Ka jingshah lehbein ha iing ha India ka la nang kiew .
Bad nga la tieng lada ngam leh bha , nga lah ban nym lah .
Hapoh ki kyndon jong ka jaka shong jaka sah ba pura la khang ia ki zamindar ban ai patta na ka bynta ka por kaba palat shi snem ha ka shisien pynmih .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 188 , 269 bad 270 jong ka IPC bad ka kyndon 3 jong ka Epidemic Act .
Ka la ong ba wat hapdeng ka jingujor jong ka ki pulit kim shym la shim khia ei ei .
Ka MG Motor mynta ka sngi ka la pynbna ba ka la pynpoi haduh 700 tylli ki Hector SUV ha iew ha India , kum ka jingrakhe ia ka sngi rakhe Dhanteras ha ka Ri .
Ka India Bathymmai kaba long ka jingangnud jong ngi 1 . 25 klur ngut ki nong India
Nga la duh noh ia la u lok saw snem mynshuwa .
La byrngem ia katei ka kynthei ba kan shah pynshitom bein lada ka ujor ia katei ka jingjia sha thanat .
Balei phi wan ialam ia ka Amalia hangne ​​?
Ngi la sdang ia ka Mishon Rurban bad ka leit shibun eh ban ai jingmyntoi ia ki jaka riewlum .
Wat la la pynbeit bha , kine ki jingiakren ki long kiba jur bha , teng teng ki long kiba jynjar .
Ka Mumbai ka la jop 12 sien ha la iing .
Ka kti jong u ka iaid sha ki kjat jong u .
Kine ki jingpynjari kin pyni ia ka jingkhia jong kaei kaba la jia bad ka jingpynjot kaba ka la leh ia ka kriket Australia .
Kumta , u G u long mar katjuh bad u I da u V bad kumta , u Q u long ka jingkhlain bording , ok .
Ïa une u nongshah kynnoh yn pyni hakhmat ka ïingbishar jong ka thaiñ ha ka sngi Thohdieng , ong u Inspector Manphul Singh .
Ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki la pyni ia ka jinglong jong ki ha ki phlim lyngba ki video ba sngewtynnad ha ka TikTok .
Halor ! dei ma phi uba ieit ia ki katba ki pat kim ieit ia phi , bad phi ngeit ha ka Kitab , baroh kawei . Haba ki iakynduh ia phi ki ong : ngi ngeit .
Ia ka Baba Balraj Temple Balachaur la tei kum ka jingkynmaw burom ia u Baba Raj Dev ba pawnam uba la wan sha kane ka jaka ha ka spah snem kaba 16 bad sdang ban pyrkhat hangne ​​.
20 000 klur tyngka la mang na ka bynta ka prokram Namami Gange : Uma Bharti .
Hynrei la ka jingialehkai ka mut ei ei ne em ia ki skul ha kata ka por , thikna ba ka mut shibun eh ia ki nongkyrshan .
Naduh ba la sdang ia ka BPC ka la pynthymmai ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba la don lypa ha kata ka por bad ka la thaw ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai ha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ka BJP kaba dei ka paralok jong ka TDP ka la jop lai tylli ki seat katba ki riew shimet ki la ioh sa lai tylli ki seat .
" " " Ki nongtrei jong ka kompeni liengsuin ha Lima ki la ong ba ki pyrkhat ba kijuh ki jingkhang liengsuin ki don ruh ha Ecuador " " " " la ong u Kara.
U Bah Javadekar u la ong ba ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkylla ia ki kyndon ban pynbiang ia ka jingshakri DTH ha India .
Namar ka jingpher ha ka jingjrong , lah ban rep ia ki jingthung kiba bun jait kiba don ha ki jaka ba shit bad ba rit , hynrei ka jaka kam long kaba lah ban ioh kyllum na ka bynta ki jingmyntoi nabar .
Ngam pat ju sngew kumne .
" " " Ha ka por tiffin , ki ju ai bam ia ki ." " "
Hynrei shen kiei kiei ki la sdang ban sniew .
Kane kan pynlong ruh ia ka WhatsApp ban nang kiew ha ka kam khaii ha ri India .
Ka ‘ Saamana ’ editorial ka phah khubor bakla shaphang ka Congress : Thorat .
Ka jingkiew kaba nyngkong : Kane ka jait jingpang MS ka ktah ia 10 haduh 15 percent ki nongpang .
bad yn pynsngewthuh ia ki bank bad ki seng kiba kum kita ban pynbeit ia ki ram na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ki dor kiba jem .
Balei kim leit ban peit ia u ?
Haba kren sha la ka iing ka sem , ka la thoh : Nga la smai ban leh ia ka mon U Jehobah . . . .
Baroh ar tylli ki ri India bad China ki la pynbna ba kim dei ban pyndonkam nyngkong ia ki tiar nuclear .
Katba lai ngut ki don ha ki jaka sumar ha Ernakulam , uwei uwei u don ha Thiruvananthapuram bad Thrissur , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba kum kine ruh .
Ha khmat ka jingeh ha ka liang ka pisa , ki nongtrei bank shimet naduh jrong haduh tbian , ki wad tyngeh ia ki nongthep pisa .
Haba ka jingthmu pyrshah ia u Syiem ka la pulom ia ki nongthmu la ju ailad ban ailad ia ki bahaiing jong ki ban bat ia la ka spah .
" Nga don ki briew kiba bha sawdong jong nga ." " "
" Ka don ka kot kaba lah ban ioh shaphang ka Gulab Kaur kaba kyrteng " " Gadar Di Dhee Gulaab Kaur " " ha ka ktien Punjabi ba la thoh da u S Kesar Singh ba la pynmih ha u snem 2014 . "
Ka Rekha Sindhu ka la trei ha kiba bun ki jingpyni ha ka ktien Kannada bad Tamil .
Ka Alicja ka kam : La leit noh 8 snem naduh ba nga la iakhlad noh . Hynrei nga dang sngew ba nga long uba poh teng teng .
Ka la dum lut ia u Isaak .
Ngam tip wat ia ka kyrteng jong ki .
Kum shi bynta jong kane ka polisi , ngi pynleit jingmut ban pynduna ia ka jinglong kyrpang jong ka thain da kaba pynbha ia ka jingpyniasoh baroh sawdong lyngba ki surok , rel , telecom , bor ding bad ki lynti um .
Ka jingpynbeit ia ki jinglong na ka bynta ka jaka sah jong ki samla pule bad ka jinglong bad jingpyniaid jong ki .
Kumta ka jingbishar kam lah ban iaid shakhmat .
Ka jingshah thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ka la pynpaw shai ba ki nongialam liangpyrshah ki la pynkhih ia ki paidbah jong ka jaitbynriew rit paid na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kiba rit jong ki .
Ym tang ki paidbah ka Jammu ne Kashmir marwei hynrei ki paidbah baroh kawei ha kylleng ka jylla .
" " " Ki don 23, 930 ngut ki briew kiba dang shah khmih bniah ha ka jylla ha kaba 334 ngut ki don ha ki isolation ward jong ki hospital bapher " " u la ong " .
Da ka jingthmu ban bei tyngka haduh 50 lak klur haduh u snem 2030 , ka Mang Tyngka 2019 ka la buh ia ka lynti na ka bynta ki Rel ban long ka kor pynroi jong ka ri .
U dei tang u nong Canada hangne ​​.
Kam pher la ka long ha ka por mynstep , shiteng sngi ne ha ka por miet .
Ki mar ba la tuh na karkhana : Ki nongtuh ki la hiar thma ha kawei ka karkhana kaba don ha Qazi Mandi bad ki la pynpra ia ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka .
U Salam u la sdang ia la ka kam kum u nongkhaii hadien ba u la dep pule .
Ki lum Himalaya , Kashmir , ki wah ba shalor jong ki Ghat ba shathie ha Karnataka , Tamilnadu bad Kerala ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingri dohkha rainbow trout .
ka jingtwa jong ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Katno ka long ka jingpynshlur kaba bha ia ki rangbah ha kine ki por kiba jynjar !
Ha ka snem 1955 u Myntri Rangbahduh u Ng nh Dim u la pynlong ia ka jingthep vote ban rai la ka Jylla Vietnam kan dang long ka hima syiem ne kan kylla long ka ri synshar paidbah .
Kynmaw ba ki dawai pyniap khniang kin ym pynkoit ia ka jingpang khriat bad jingpang khlam , kiba mih na ki khniang jingpang ym na ki khniang jingpang .
Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , nga pynlut kumba 70 kynta man la u bnai ban kyntiew ïa ka jingpule Baibl .
Kum u Celo Pertot nga sngew ba U Jehobah u la kyrkhu ia ka rai jong nga ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei , ha ka por ba eksamin ia ki doktor , ki la lap ia ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Sindhu u la rah ia ka nam lahduh ha Asia
U khun jong ngi u la pynkylla ia u Berk sha kaba bha .
Mynta palat 20 million ngut ki briew ha kylleng ki saw tylli ki ri ki iakynduh ia ka jingkyrduh bad jingkyrduh bam .
Ka India kan ialam da ka nuksa ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
Ka phlim ka la iohi ia ki jinglehkai bad ki drama kiba jylliew bha .
Ka phlim jong u Kher yn pyni ha university lashai ka sngi .
Ka jingkhang kan treikam ia baroh ki liengsuin kit nongleit nongwan , ki liengsuin charter bad ki liengsuin shimet .
Ka nongsynshar pisa jong ka sorkar pdeng kaba donburom ka Madame Nirmala Sitharaman katba ka dang pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka ri India man la u snem ka dei ban kren ia ka pisa kaba shisnem hangta shi lak tyngka hangne ​​.
Ki mih na ka bynta ba shadien jong u tnat bad la pynbeit ia ki ha ki ar tylli ki lain kiba iapher .
Ha kata ka por ngi la long ka koloni jong ki phareng .
U Suspect u kam ba u la leh beijot , pyniap briew .
La pynksan shuh shuh ia ka jingiathuhlypa shaphang u Messaiah katba ka jingsakhi jong u Petros ka dang bteng .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh lyngba ka jingkha khun jong ngi .
Mynta ka sngi u la pynkylla ksiar ia kane ka ri kaba rkhiang , ia kane ka ri khlaw .
Ka Nifty ka la kiew da 1.35 point sha ka 2657.80 point.
Ka jingtynjuh ka lah ruh ban pynpaw ia kino kino ki bynta ha kaba ka jingngeit jong ngi ka donkam ban pynbha ne pynskhem .
Ngam shym la iathuh ia ki shaphang ka jingpynmih ia ka jingrwai .
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule ka la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka leh da kaba leh shiliang khmat .
Tang phra ngut ki nongialehkai na Pakistan bad uwei u coach ki la ioh ia ka visa sha Australia , ong ka khubor jong ka Dawn News .
Nga tip ba ki dang don shibun kiei kiei ban leh .
Kiei kiei kiba ngim lah ban klet
Kumno ? U la sdang na u Moses bad na ki Nongiathuhlypa baroh , bad u la batai ha ki ia kiei kiei kiba iadei bad u ha ki Jingthoh Bakhuid baroh .
Ka jingpynrung kyrteng kloi sha ka PUBG Lite kan ai ruh ia ki skin khlem jingsiew bad kiwei kiwei ki khusnam sha ki nongialehkai ynda la poi ka jingialehkai .
U heh shipai u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain mihngi jong ka Ladakh bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam ha ka jaka .
Ha kane ka por , 17 . 5 percent ka khajna la lum na ki tiket bus .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital civil jong ka thain bad la pynpaw ba ki lait na ka jingma , ki la ong .
Baroh shiphew tylli ki kynhun shipai Bengal ki la duh noh .
Namar ha kane ka kynti ngi la ioh ia ki da ki bol !
Kane kan pynbha shibun ia ka jingtreikam jong phi .
Hynrei , ka la long ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Ki ain ki long kiba donbor hynrei ka jingpyntreikam ia ki ka long kawei pat ka jingiatai .
Ka Myntri jong ki kynthei bad khynnah jong ki jylla ka Archana Chitnis ka la iathuh ha ka ANI , nga la iakren bad u nonglum khajna jong ka Chhatarpur .
Ka sawa kum ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia da ka mariang , u Made Rai u la leh ïa ka kam baroh naduh ka jingshna ïa ki kupon ban pynpoi hi dalade ïa ki jingbam .
ha kata ka jaka , ka japan ka dei ka jaka lyngkha kaba bha tam .
U Shakib Al Hasan u Liton Das u la lah ban pynliem ïa ka Bangladesh ïa ka West Indies ha ka jingbeh ïa ka rekod
Ka Sorkar Pdeng ka la pyrshang ban pynim biang ia kawei pa kawei ka bynta kaba rit jong ka histori ba phylla jong ka ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh .
" " " Ha kane ka rukom , la pyndonkam ia ka bor bad la shim ia ka rai ha pdeng . " " "
kiwei pat ki nongleit jingleit wiki ki jingsngewtynnat jong ki , ki nongpyniaid ki jingiashim bynta , hoe kloi ia ka kam jong ki pyndep katkum kane .
Ka Ulna ka don ka snam kaba la buh ha ka .
Ki shipai India ruh ki la siat pyrshah .
Ha ka snem 1561 , ka khlam khlam ka la lynshop ia ka ri Portugal bad ka la saphriang kylleng ka duriaw Atlantic .
U President ka America bad u President ka Russia .
Lada phi la pynkhreh bha , phin sa ace ia ka exam .
Ka Emergency Response Centre ka lah ban pdiang ia ki jingkhot kyrkieh lyngba ka jingkhot sur sha ka 112 , ka email , ka jingkhot ba la pyntreikam da ki panic button bad ka 112 India mobile App .
Don kiba la khot ia kane ka rukom ka jingpynkylla ia ka bor .
Un ong aiu hangta ?
Ka jingktah jong ka jingpynjahthait ha ka por Eid bad hadien ka jingweng noh ia ka jingkhang dam yn sa iohi hadien ar sngi , u la bynrap .
Kata ka dur kam dei tang jong ka khlaw kaba don ha ka jaka .
Ka longiing jong ka Mary Silvina Burghardt ka dei ka bynta jong ki briew kiba lieh kiba laitluid kiba rit bha jong ka Great Barrington bad ki la don slem bha ki jaka ha ka jylla .
Ka jingmut ban buh 1 . 5lak tylli ki Health Wellness Centre kiba la saphriang ha baroh ki panchayat ba heh jong ka ri ka long kaba dei ban iaroh .
Ki jingtip ba kyrpang jong ki briew kiba ai jingmut kin sah kum ki jingtip ba rieh .
Ka jingialang jong ka seng Congress kan long ha iing sah jong ki myntri rangbah ha Jaipur ha ka por 10 baje . 30am ha ka sngi Nyngkong .
Kaei kaba la jia ha Kashmir ha kine ki 14 sngi ba la dep ka long kaba bakla shibun .
U mareh kylleng ka sor , em ?
Ka la ai burom ruh da ki syntiew ha ka jingtep jong u Mahatma Gandhi hangne ​​.
U nongrep u hap ban rai ha ka kyrdan ha kaba u pyniasoh ia ka ioh ka kot jong u bad ka sor .
Ha katei ka jingiakhih kaba jur ki paidbah ki la thang ia kawei ka kali bad pynjulor ia ka ophis jong u MLA ka BJP na katei ka thain u Rishikesh Patel .
Nga sngewskhem shaphang ka jinglehkai bowling jong nga .
Kane ka pynlong ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba iadei bad ka mariang .
" Khatduh eh , ka jingkren pynshlur " " Ka Jingiaid Shaphrang kum ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei " " kan pynkut noh ia ka jingialang bah . "
Ia kane ka mat donkam ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang da ka tnad ba dei peit .
Kane ka lah ban iehnoh ia ki shipai India bad ka lad ban thmu ia ki jaka buh shipai jong ka Pakistan bad ka lah ban mut ka jingjur jong ka jingialeh , la ong uwei u heh ophisar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ia kane ha ka jingmut jong u .
Khnang ba Un siew kylliang pura ia ki ia ki bainong jong ki bad ban ai kham bun na ka jingaiei jong U : shisha U long Uba map , Uba pynbun ia ki bainong .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar .
Ka phlim ka long ha ka shnong nongkyndong ba la shna thok jong ka Hawkins, Indiana, ha ki snem 1980 ba sdang.
Kane kan pynthikna ia ka jingim jong ki bad kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka lad kaba ki la jied ka long ban pynduh jait ia ki nongshah lehbein jong ki .
Kata ka long kaba nga ong .
Nga tip lut shaphang kata .
Ia ki tarik thymmai jong ka exam yn sa pynbna shen .
Ka la lah ban leh kumta namar ka bor kamai kaba khraw jong ka haba ianujor bad kiwei pat ki ri synshar hima sima kiba la shah pynjot ha ka thma . '
Ka IND vs NZ 1st Test : U Ravindra Jadeja na ka bynta u R Ashwin bad u Prithvi Shaw ban pynliem ia u Shubman Gill .
Ha ka model rong RGB , la shna ia ka da kaba pyniasoh lang ia ka jingkhlain kaba mar katjuh jong ka jingshai kaba saw bad kaba saw .
Kane ka sla ka la kynthup ia ki jingtip kumno ban plie ia ka jingkhang mih bad ban pyntreikam ia ka slide shapoh sha ka apron .
Pynkhreh ia kine ki jingbam baroh ha ka blender .
Ki tiar kim shym la ngeit ba ki don ha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam .
Ka Richa ka sngew ba namar ba ka India ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait , lada ka khubor ka hap ban poi sha baroh , ka hap ban leh ha ki ktien kiba bun jait .
Don kiba im ha ki jinglong kiba eh jong ki ri khlaw , bad kiwei pat ha ka khyndew kaba la tyrkhong jong ki thain Arctic .
Bun ki la wan ryngkat bad ka jingdawa jong u khun jong ka hynrei kim kwah ban leh ia ka kamram jong u khun .
Ia kine ki jain lah ban phong ha ki por lehkmen bad ki por shongkurim .
Kumta ngi la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi .
Ki heh 38 inshi na khmat bad 42 inshi nadien .
Ha ka sien kaba nyngkong , kum kine ki jingai kyrdan kin iarap ban pynduh ia kiba bun ki jingsngewthuh bakla shaphang ka Bangladesh kum ki paralok ba lah ban iatreilang ha ka kam khaii bad ki thong ban bei tyngka na ka bynta ki nongbei tyngka bad ki nongai ram nabar ri .
U long u briew uba don ka jingpyrkhat kaba phylla .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban ioh jingkyrkhu na ki kmie bad ki para kynthei jong kita ki longiing baroh .
U briew u ieng hajan ka kynhun jong ki bike ba la ieng
U nongaiktien jong ka sorkar Delhi u la ong ba ki la pynbeit haduh 260 tylli ki painkhana ba iaid , ki kali kit um dih bad ki kali kit nongpang na ka bynta ki nongiakhih .
Ka ak phlim ka Trisha kan sa wanphai biang ha ka ktien Telugu da kane ka phlim .
Nalor kata , shuwa ban mynjur ia ka ram , ka tnad kam bar ri jong ka ri America ka la iathuh ha ka sorkar France ba ki dkhot jong ka kiba iadei bad ka seng Komunist kin hap ban shah weng shwa .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingpyndonkam ia ka bor ka la hiar sha ka 65 percent ha kane ka jingjia .
" U Kamal Haasan u ong ba ka party jong u kam dei ka " B Team " jong ka BJP " "
" " " Ka jingkoit jingkhiah ryngkat bad ka jingpynlang pisa : La leh ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ha steshon rel Anand Vihar ha Delhi ban pynshlur ia ka jingkoit jingkhiah ."
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka ding bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Katkum ka jingong ki paidbah katei ka thain , ki bor pyniaid kim shym la lah ban maramot bad hadien kata ban pynlong macadamize ia katei ka surok watla ki la kyrpad bunsien .
Lane tied ia ngi da ki tyrpeng jong phi ?
Kane ka paw ha ka jingbha bad jingshai jong ka jingthoh jong u .
Haba thombor ia ki seng pyrshah , u Yogi Adityanath u la ong ba ki sorkar barim ki khein ia ki briew kum ki vote bank jong ki hynrei ka sorkar jong u ka shakri ia ki briew da ka jingaiti lut .
Watla kane ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka jingiatylli jong ngi ki ri dkhot kiba pynlong ia ka WHO , hynrei ka donkam ia ka jingmutdur kaba kham heh jong ki ri .
Ki jingthoh jong ki ki don ha ka kaiphod .
Uno uno uba iaid beit un ioh jingpynim : hynrei uba bakla ha ki lynti jong u un hap shisyndon .
Ka dei ka jingiathuhkhana ba la shna da ki nong China .
Ka jingkhia jong u kew ka la nang kiew khlem da pynkylla ia ka jingheh jong u kew.
Phi dei na Lorestan ruh ?
Kaei kaei ka lah ban jia ha ki sngi ban wan .
" U Abhimanyu Dixit jong ka The Kathmandu Post u la khot ia kane ka phlim " " ka parody kaba khlem da thmu " " bad u la ai ia ka uwei na ki san tylli ki khlur da kaba ong : " " Kane ka dei ka jingpyrta kaba hok , Bhuwan dai . "
Ha ka jingialehkai phainal hapdeng ka India bad ka Australia , kane ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka NDMC ka bud ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki 11 ngut ki nongphetwir kynthup ia uwei uba la ithuh , bad ban weng ia kiwei pat ki kam runar ha kaba ki dkhot jong ka kynhun runar ki donkti .
Ka jingiap u lapbah 2 ngut ki nongrep ha Kishoreganj
Ka sorkar kan buh hakhmat eh ia ka jingroi jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
U Asaduddin Owaisi ha Lok Sabha : Kaei kan jia ha ka sngi Eid ?
Ha kane ka jingïalang la wan ïashim bynta kum ka ri Australia , France , Japan , Korea , Singapore bad United Kingdom .
Kan don ka hok longtrai na ka bynta ki kynthei .
Hynrei ia ka jingkhein thikna jong kiba iap lah ban tip ynda la dep ka jingpyllait im .
Kane ka mut ba ym don lad shuh ban shim ram kham bun ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" 10 " " Ha u Adam baroh ki iap " " ong u apostol Paul ."
Ka dor jong ka mar ka la kiew bha ha une u snem ba la dep .
Nga dei u nongleh bymman ba kongsan ha ka phlim .
Ka India ka don ka lynti kaba jngai ban long ka ri kaba la kiew bha .
Hadien ba la pynthymmai , ngi la pyndonkam ia kita ki shuki .
Nga kwah ia ka kot lyngkdop ban thoh shithi .
U Guru Nanak un sumar ia kiei kiei baroh .
Ki jingshakri ba thymmai ha ka jingpyniaid ia ki nongleit nongwan ryngkat bad ka PPP ha ka jingpyniaid ia ki rel
Kham bunsien ia kane yn pyni ha ka tele .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingdon jong ka um kaba thiang .
Namar ka khlam coronavirus ki skul bad kolej ki la khang khyrdep ha kine ki katto katne bnai .
Lada kane ka sorkar kam pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ka ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ngan pynphai biang ia ka Padma Bhushan jong nga , u la ong ha ka PTI ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki la shah bishar Kaei ka khubor jingbishar ba u Sephanaiah u la pynbna pyrshah ia ka Moab , Ammon bad Assyria ?
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr halor ka jingkynnoh pyniap masi , shah pyniap pulit .
51 ngut ki kyrtong la pynbna na Uttaranchal .
Ka Soha ka dei ka para barit jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan .
U Paul u la ai jingmut ia ka balang : To phin sangeh noh ban iasoh bad ki nongleh kam sniew , ym mut tang bad ki nongleh kam sniew jong kane ka pyrthei ne ki briew kiba kwah brai bad ki nonglute ne ki nongmane bleithaw .
Hynrei mano ba sngewkhia ia kita baroh .
Ka kot ba nyngkong eh jong ka , ka jingiathuhkhana shaphang ki briew Andhra kaba la ai kyrteng Andhrula katha la pynmih ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta .
Phi donkam ban pyndonkam ia ka OTP ba phi ioh ha ka ATM jong kajuh ka bank ban sei pisa khlem da pyndonkam da ka debit card .
Kiba bun ki dei na Punjab bad katto katne ki dei na Himachal Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ka nongkhaii met kan dang long ka bor kaba khlain , kaba pyrshang ban pyndem ia ki syiem ha ka mon jong ka haduh ba U Blei un thung ia ka jingmut ha ki dohnud jong kito kiba don ha ka bor .
Hooid , khyndiat eh , hooid .
Ki shipai ki shah pynduna da bad da .
U DG ka CSIR u DrShekhar C Mande Director ka NEERI u Dr Rakesh Kumar wa u Dr .
U la ong ba kane ka rukom treikam kan iarap ban seng ia ka rukom pyniaid pisa kaba khlain da kaba pyniasoh lang ia ka Priya Soft bad ka PFMS , ki jaka siew pisa jong ka tnad Panchayati Raj .
Kumta shano ki nongthied iing kin leit ?
Ka India ka la bthah ia ki nongpyniaid jong ka Reliance ban ai ia ka Affidavit kaba pynpaw ia ki mar ki mata jong ka kompeni .
Ka Sony Xperia XZ Premium ka dei ka smartphone kaba ar na katei ka kompeni kaba don ia ka jingpyni kaba 4K .
U Tim Southee u nongialehkai ba sted ka Mumbai Indians ha ka jingthep jar.
U Ishant Sharma u la ioh shongthait hadien ka jingialehkai kaba jynjar bad ka England ha kaba u la mynsaw ha ka kjat ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba phra .
Ka skulbah kaba pawnam ha ka pyrthei ha kane ka juk mynta ka long kaba lah ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei jong ka imlang sahlang kaba don ia ka pyrthei baroh kawei kum ka jaka jong ka .
Ka KXIP ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban madan nyngkong .
Phi lah ban lap ba phi lah ban pynduh ia ki jingpynlut por bad ka bor jong phi kiba khlem donkam .
U Professor Dumbledore, ko sahep, kam shym la long u Harry.
Baroh ar tylli ki kti jong nga ki la shah ot noh .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait noh ia u Imran haba u la siew Tk 6 hajar tyngka . Ki pulit ki la byrngem ruh ban shoh shuh shuh ia u Imran lada ki pyntip ia kane shano shano ruh .
Ka Tripathi kan sa paw kum ka cameo ha kane ka phlim .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingduna .
Ka thma ka la long , haduh kata ka por , ka jingialeh kaba shyrkhei bad kaba shlei snam tam kaba la ju jia hapdeng ka LTTE bad ki shipai Sri Lanka .
La pynbna ha ka : 14 JUN 2020 2 : 30PM da ka PIB Delhi
Ka pynmih ha ki rukom bapher bapher .
" " " Ki khynnah ki long kiba itynnad bha ," " la thoh uwei pat ."
Hato kum kata ka jingpyrta la jubab da ka Balang Katholik ?
Ka phlim kan sdang ban pyni naduh ka 1 tarik u Jymmang ha Netflix .
Da kane ka jingshaniah nga ai khublei sa shisien ia u President bad Myntri Rangbahduh jong ka Uzbekistan , ki paidbah jong ka kiba la pynlong ia kiba bun ki prokram ha kane ka jingrakhe .
Ka IMD ka la maham ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Kerala , Karnataka bad Lakshadweep .
Ka Mumbai Indian ka la shah rem da 149 ron katba ka Chennai ka la duna tang da 1 ron.
Ia ka pisa la buh hapoh ka jaka shong ba shadien jong ka kali bad ynda la weng noh ia ka jaka shong , ki heh pulit ki la lap ia ka pisa .
Namarkata kim don jingmyntoi ei ei ia ki .
Ym shym la duna ki khynnah skul namar ia kine ki khynnah ym pat ju tyrwa ia ka lad ban ioh ia ka jingnang jingstad mynshuwa .
U Langdon u la ai ia ka ka jingsiat kaba jur bad u la sngewthuh ba u lah ban pynpra noh ia ka baroh kawei .
ha u snem 2004 ki don 140 033 ngut ki briew kiba la wan buhai shnong sha France .
Ki pynlong khlem da tip ia ka jingdih buaid jong ka jingpule . 3 .
Mynsiem, iathuh ia nga, kan Tiny Tim. . . ?
Kum u soh Piper nigrum , ki soh ki don ia ka dawai kaba pynlong ia ki ban long kiba thiang .
Ka don kawei ka pharshi ha ka ktien Persia .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Barrister Jyotirmoy Barua u la ai ia kane ka jingujor ha ka tnad ba dei peit jong ka High Court ha ka sngi Thohdieng .
Ka Pixel 5 ka wan bad ka IP68 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Suki suki yn sa pynphriang sha baroh kiwei pat ki jaka .
Katto katne na ki ki long kiba tynrai , hynrei ki long ki pud wat la katta ruh .
Ngim pat ju iohi ia kum kine ki slap kiba jur hangne ​​.
Katba u Mal’ akh u dang niah ia ka limo jong u sharum ka surok ba kyllain , um lah khlem da sngap jar .
Ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Uruguay ha ka jingïalehkai paralok katba ka Brazil kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea .
U Langdon u la pyrshang ban shim ia ka khubor .
Yn kem ruh ia u , ki la bynrap .
Dei na kata ka daw ba ym don mano mano ruh ha Europe kiba dei ban artatien haba iadei bad ka jingpynbiang ia ki tnad pahara da ki jingtip bad ki tiar kiba ki donkam ban pynngat ia ki lehnoh ha ka ain ha ka por kaba biang .
U kpa jong u u sngewthuh ba um sngewbha ia ka rai jong ki khun jong u .
Ka jingiadei jong u Raj Kapoor bad ka Nargis
Hynrei ka jingwan buhai shnong kam dei ban sangeh .
Ka jingkren bein politik ka long kaba la khmih lynti ha kum kine ki jinglong .
La pyrshang katba lah ban pynneh ia ka jingmihpat jong ka .
KA LAH ban pynlyngngoh ia phi ban tip ba baroh ar tylli kita ki jingjia ki dei shaphang kajuh ka tnga bad u lok .
Ki la ong ia phi ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Hynrei , tang shu rung ka bike ha u nongpyniakhlad , ka helmet jong u Shankar ka la jah noh .
La lynthem maw ia u haduh ba un da ngam jyllop .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vineeth Sreenivasan , u Mathew Thomas bad u Anaswara Rajan .
Ym shym la iakren bha ia ka ha ka iing dorbar .
Hangta nga la iohi ia uwei u nongap uba la peit bniah katba nga dang pynlong ia ka jingpule Baibl bad uwei u para koidi .
Ha kaba kut la pynkit ia ka lieng sha kawei pat ka kad lieng jong ka ri , ha kaba ki kyndon jong ka mariang ki kham duna ka jingpynjari .
Ki la wan beit shajan jong u .
Une u khniang jingpang u la ktah ia palat 60 tylli ki ri .
Kumta , ha ka 8 tarik u Risaw 2010 , nga la leit phai biang sha ka shnong ha kaba nga la jan iap , hynrei nga la pynim ia ki jingim , u kynmaw .
Kyrmen ba ki rangbah ki la nang shibun kiei kiei , bad ki la lah ban shim ia kata ha kane ka jingleit jngohkai bad ki la ioh ia ka tour kaba jop shisha .
Shen yn sa iohi ia ka Shilpa ba kan pynkhih ia ka kjat bad u Rishi Kapoor bad u Vir Das ha ka phlim kaba kyrteng ka Patel Ki Panjabbi Shaadi .
Ka Abigail ka la tip shaphang ka jingkynthoh kaba eh jong u tnga jong ka bad ka la leh kloi bad da ka jingstad ban pynsngewbha ia u Dabid da kaba phah ia ka jingbam kaba sngewrit .
La register case bad la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ngim lah ban iada ia ki doktor ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki nongshong shnong .
Hynrei um shym la lah ban leh kumjuh naduh u snem 2016 .
Ha ka por lyiur , u slap u lah ban tap ia ka khyndew hajan Bethlehem .
Katba ka por ban pynkhriat ka kham slem bad ka shim por katto katne taiew haduh katto katne bnai .
Ki iing sorkar kiba heh bunsien la pynitynnad da ki lyngkhot lyngkhai .
Ka Anita kaba armet ka sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad jong ka Beyince katba ka pyni ia ka met jong u khunlung ha ka jain rong saw.
Ïa uba mynsaw la pynkit noh sha Zonal Hospital .
Hynrei u Bishop u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka por hadien ka thma ka la iehnoh ia ki nongbah jong ka Europe ha ka jingeh bad ka jingdonkam kyrkieh ban tei pat ia ka ioh ka kot bad ka met bad ban pyniasoh biang ia ka sain hima sima .
Ngi jop bha da ki met khniang kiba rit kiba ngi la pynbeit ban ia im lang ha ka por jong ka jingkylla .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia la ka jong ka jingmut .
U Arvind Kejriwal u la khreh ban wanphai biang kum u myntri rangbah ka Delhi ha ka sien kaba lai namar ba ka AAP ka lam khmat ha ki 63 tylli ki seat .
Ha kawei pat ka liang , ka Govt .
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai ba la rwai da u Sam CS , katba ia ka jingpynwandur bad jingpynbeit dur yn leh da u Baskar Arumugam bad u Ruben .
Ka Elaka Yadadri Bhongir ka la kot sha ka 93 ngut. 71 percent ka jingthep vote kaba heh tam katba ka Jagityal ka dei kaba duna tam kaba long 80 ngut . 23 percent ka jingthep vote .
Ka Pakistan ka shaniah ha ka Washington na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka shipai bad ka ioh ka kot bad ban trei kum ka nongkyrshan ha ka pyrthei .
Ka Arsenic ka khanglad ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Telugu .
Namar ka jingpynslem ban tei ia ka Estadio Centenario , ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Uruguay kam shym la lah ban ialehkai haduh phra sngi hadien ba la sdang ka jingialehkai .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia lai ngut ki dkhot jong ka ABVP .
Da ka jingpynshlur na ka jingshem jong ka , ka samla Nongsakhi ka la sdang ban iakren bad kiwei pat ki samla .
Ki sngewthuh ia ka jinglong bar ri jong u nongphohsniew .
Kan ym long kaba suk bad ka India ka ialehkai ia ka kriket kaba bha bha ha kane ka por .
U Myntri u la kyntu ia ki nongsumar ba ki donkam ia ka jingai jingmut kaba bha bad ka jingthmu kaba bha .
Bad kawei pa kawei na ki jinglong ka dei ban don hapoh ki quotes arsien .
Hynrei um shym la lah ban iakynduh ia u Kejriwal .
ka la kylli na ki paidbah .
Watla u nongialam liangpyrshah u V S Achuthanandhan u la pynpaw ia kine ki mat hynrei ka jingpeitngor ka la pynrem ia ka .
Da ka jingkylla jong ki shabi ba kongsan ka set jong ki shabi bar ri ruh ka kylla .
Kiei ki jingdonkam ba kongsan jong ki jingtei ?
Ka liang pyrshah ka kynnoh ruh ia ka jingbamsap hapoh ka sorkar Yingluck na ka bynta ka jingjynjar jong ki nongrep kba mynta .
Mynta la pyni ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ka Louvre ha Paris .
Kumta , ka charge ne ka jinglah kaba don ka jinglah kaba don kaba mynta phi tip nga khein ia kane kum ka jingkhein jong ki electron .
Dei ban ialeh da ngi baroh .
Te , ngam shym la ong ba ki dei ki angel kiba rwai .
Ka dei ka sien kaba ar ba u Kohli u la shah jied kum u nongïalehkai kriket ODI ba bha tam namar ba u la ïoh ïa kajuh ka nam ha u snem 2012 ha ka por ba u dang 24 snem ka rta .
Ha ka jingkren lyngkot ka long kaba lait !
Ha kane ka por jong ka jingeh , ki nong Kenya ki la thaw ïa ki lad ai jingtip kiba jylliew , kiba pynïasoh bad kiba ai khubor hi katba ïa ki lad pathai khubor tynrai la khanglad da ka sorkar Kenya .
Ka jingkhynra jong ka IT ia u myntri ka Karnataka u D.K.
Hynrei ki briew kiba fail .
Ka Radio kam don shuh .
17 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani ha Delhi
Ka district Palghar kaba marjan ka don 4 244 ngut kiba ioh pang bad 120 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang haduh mynta .
Wat ha ka sngi Palei ruh kane ka phlim ka la iakynduh shibun ki jingeh ha kiba bun ki jaka pyni phlim ha Maharashtra .
" " " Ka kyrdan C ha ka policy ka ong ka jingpynbiang um na ka bynta ki jingthmu karkhana bad khaii pateng " .
Ka jingpyniasoh ia u briew uba rit paid bad ka jingleit jingwan jong ka roi ka par ka long kaba kongsan bha ban tei ia ka jaitbynriew kaba khlain : Vice President .
Nga la jan leit phai noh sha la iing , hynrei nangta sa kawei pat ka kynhun ka la iaid lyngba .
Ka Kft jong ka Hungary . ka dei ka rukom kaba kham pawnam ha Hungary .
Ka karkhana kaba dang kamai ka la hiar stet sha ka jingduhnong .
Ka jaka jong ka Kad Liengsuiñ ka pynlong ïa ka ban long kaba biang ban pynïasoh bad ki jaka ba kongsan jong ka pyrthei bad ka ri .
Utei u nongniah kali Ferrari la iathuh ba u dang leit sha Jubilee Hills na Madhapur , ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ban poi sha ki dohnud jong ki ka lah ban donkam ia ka jingtrei shitom kaba kyrpang bad ka jingpynkhreh kaba bha na ka liang u nonghikai .
Ki kynthei ki long ki bym shngain ha Mumbai .
Ka BJP ka bat ia baroh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha ka nongbah jong ka ri . ,
" 16 Nalor ba ki tip ia ki jinglong U Blei , ki nongmane bashisha ki lah ban " " iohi ia U Blei " " da kaba peit ia ka rukom leh jong u na ka bynta jong ki . "
Ka Gujarat ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bha ia u Potato ha ka ri .
U Mr . Chairman bad ki Dkhot jong ka Komiti , nga sngew sarong ban wan mih ha khmat jong phi mynta ka sngi .
Ka jaka jong ka dur kaba iadei bad ka jingthoh .
Ka Mega Star ka la pynlong ia ka ban wan biang sha ki phlim hadien shisnem bad ka phlim Khaidi No 150 .
Ka ri America ka don ha ka dewbah America shatei lam mihngi bad ka dei ka ri synshar paidbah kaba iatylli .
U Philo u Jiw na Alexandria u la ong ba ha baroh kawei ka ri Ijipt ki don ym duna ia ka shi million ki Jiw ha kata ka por .
Ka jingshit jingkhriat jong ki kali AC kan long kaba biang khnang ba ki nongleit nongwan kin ym donkam ban phong jain , la ong u nongaiktien ka SER u Sanjay Ghosh ha Kolkata .
Kane ka dei kaba la jia thikna ha ka ri Hungary .
Kaei kaba ngi dei ban pyrkhat haba ngi peit ia ka baroh shisnem ? Kane ka jingthoh kan pyni ia ngi kumno ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka dkhot snem jong ngi .
Ynda la pynduh noh ia ka Museum la ialam ia ki sha ka Lum jingtep jong ka Pere Lachaise khlem artatien kawei na ki lum jingtep ba pawnam tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki katto katne ki mar ba kongsan jong ka pyrthei mynta ki long shi bynta jong ka Make in India .
Nga sngewtynnad ban pule shaphang ki mishoneri , bad nga la sdang ban pyrkhat ban shakri kham bha ia U Blei .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka sorkar kham mynshwa ka la pynbna ia 40 lak ngut ki briew kum ki bar jylla ha Assam kaba la mih wat kum ka jubab ha Parliament .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ka China ka pan jingpynthikna na ka India halor ka ishu Tibet .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong ."
Shisien ba ka la don ha ka lynti bam , ka plastic ka trei ia la ka lynti shaneng ha ka lynti bam bad khatduh ka kut noh ha ka miej bam jong u briew .
Ia ka bor ding ilektrik ba la buh lah ban pyndonkam haba ka bor sngi kam don .
Ka kyrteng jong u Mr . Ka seng jong u Hakim ka long ka ‘ Sengtreilang jong ka Bagmara ’ .
Ki rukom leh man ka sngi ruh ki iapher hapdeng ki ri bad ki thain bapher bapher hapoh kawei pa kawei ka ri .
U Soitan u la shukor ia ki Israel da kaba ngeit ba ban roi ki hap ban shim ia ki rukom jong ki para marjan jong ki kiba long ki nongwei .
U nongshah kynnoh ba rit tam u Pawan Kumar Pandey u don ha ka rta kaba 50 snem shaneng , la ong u nongiasaid ain .
Nga la ju trei marwei , bad nga dang don hajan kumta fuck off .
Ka la ujor ruh sha ka seng ki ophisar IAS .
Ka BJP ka don ka sorkar ha ki 19 tylli ki jylla bad ka synshar ia 75 percent jong ka ri .
U Richard Thaler u riew shemphang jong ka US u la ioh ia ka khusnam Nobel namar ka jingpynlong ia ka ioh ka kot kum ka briew
Kawei ka dei ka nongbah jong ka ri , kawei pat ka dei ka nongbah jong ka pisa tyngka .
Ka Airtel ka la dep pynbna ia ki plan thymmai , da kaba pynbun ia ki data ha ka dor kaba rem .
Ki Parsi jong ka Sanjan ki rakhe ia ka jingwan jong ka imlang sahlang da kaba rakhe ia ka sngi Sanjan ha u bnai Nohprah .
Ka niam ka long kaba shimet , hynrei ki tamasa ki long kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ia kine ki aplikeshon la kyntait .
Hadien ka jingpynshitom kaba nyngkong kaba ar snem , la ai kam ia u ophisar IPS kum u nongpeit pulit ba kyrpang jong kawei ka distrik .
Katba ka Janhvi ka phong ia ka jain lieh , ka Khushi ka phong ia ka jain rong saw ryngkat bad ka pant rong saw .
Nalor kata , ka kam ka la long kaba khlem thikna .
Ka kynhun ka la shim nuksa na ki katto katne ki dukan die jingbam thiang .
Kumta , phi khang ia ki khmat jong phi , bad phi peit biang sha ki lain , bad U Blei jong nga , phi mad ia ka jingpynbyrngia .
Ka dohnud jong u kam don ha ka kam .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Watla ha ki kam runar kiba rit ka kham bha ban kiar na ka rukom pynshitom bein bad wad ia ka rukom kaba pynbeit ia ka jingialeh hynrei ka jinglong kaba kham pawnam ka long ban wad ia ka jingmudui .
Hadien kata , u Clark u leit phai biang sha ka jaka bam bad u ialehkai biang bad u Rocky u nongniah trok bad u jop ia u da kaba suk .
Ha ka jingbym don jong u yn ialam ia ka India da u Rohit Sharma .
Hato ki don kiwei pat ki daw ne jingmut kiba kyrpang ban leit jngoh hangta ?
Ia kane ka phlim la pyni ha ki tamasa phlim bapher bapher .
Kito ki bym shym la buh jingthoh kim shym la shim khia .
Ka jingbishar ka dang iaid ha kaba iadei bad ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ngam tharai ba kan sangeh shen .
Wat la kim shym la shah kynthoh ha ka pyrthei baroh kawei , ki nongsumar mrad ki ong ba ki la ioh ia ki jingmih ha kaba ki nongsumar mrad tynrai ki la rem .
Bad nga la pynmlien ia ka .
Ki ar tylli ki bill ki dei ki ain kiba kyrshan ia ka bill pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba la mynjur ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ha ka por Monsoon .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain POCSO .
U Singh u la ong ba u heh jong ka seng Al Qaeda uba la shah pyniap u Osama Bin Laden u la don ha Pakistan la slem bha bad um lah ban sah hangtei khlem ka jingiarap jong ki ISI .
Nga leit ban sah hangne ​​haduh ka sngi hadien lashai .
Ka India ka la pyndep ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej poiñ da kaba jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki jingïalehkai league jong kane ka lympung .
Ka jinglong jingman ka la nang eh haduh ba u Rana u la rai ban shongthait noh kloi .
Ka bench jong u nongbishar rangbah u Khehar bad ki nongbishar u DY Chandrachud bad u SK Kaul ki la pynpaw ïa kine ki jingkynthoh haba bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising .
Ka jingbhabriew jong u ka paw da ka jingsbun jong u . U Jehobah u kwah ba ki briew baroh kin ioh jingpynim .
Nga la ia kren bad u DCP Trimukhe .
Bad mano pat ba lah ban long !
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh jong ka ha ka liang ka ktien mynshuwa , ka la shna ia ka skul ha kaba la ai jinghikai ha ka ktien phareng .
U hynmen jong nga um sah bad nga .
U Chris Woakes un ialehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor kaba T.7 . 4 klur tyngka !
U Director u Siddharth Anand u pynpaw ba u Tiger u dei u riewshlur ba tbit tam ha ka ri haba iadei bad ka jingialehkai kti kti ."
Ka Priya bad u Ashok ki iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba la jia ryngkhat ba ka dei ka khun jong u Ramesh .
Arngut ki shipai shipai bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Bijbehara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Anantnag district , la iathuh uwei u heh pulit ha ka sngi Saitjain .
Kata ka mut ba 62 percent ki briew ki pyrshah ia phi .
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka seng ki doktor jong ka ri America .
“ U Placido u la ong, “ “ ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ka phlim kaba shu leit lyngngoh bad pdiang ia ka jinglong phylla jong ki kot komik bad ki khana jong ki kiba pynkylla dur junom.”
Ym don jingbakla ei ei ban long kiba pher . U ÏOANNIS :
Katno nga sngewkmen ban don hapdeng ki briew jong U Jehobah bad ban ioh ia ka jingkyrshan bymjukut jong u !
Ki pulit jong ka Victoria ki la iathuh ha ka jingpynbna ba arngut ki nongshong ha kawei pa kawei ka liengsuin la pynthikna ba ki la iap ha katei ka jaka bad ym pat lah ban ithuh ia ki .
ha ki surok ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka Suzuki dang shen ka la pynbiang ia ka thuk thuk Gixxer jong ka da ki jingpynkylla rong shwa ka aiom lehkmen .
Naduh kata ka por kane ka la nang hiar .
Kiew ka Rakul Preet Singh sha High Court pyrshah ia ka jingbishar jong ki lad pathai khubor hadien ba la paw ka kyrteng jong ka ha ka mukotduma drugs
Ki jingbam bapher bapher , i . e . , ka diesel , ka petrol , ka CNG , ka LPG bad kiwei kiwei . , ki pyndonkam ha ki kali ha Delhi .
Ka Sorkar ka la sdang ia ka jingkylla ha ka liang ka jingkhuid jingsuba ha ka Jylla lyngba ki jingthmu bapher bapher naduh u snem 2001 .
Namar ba la don lypa uwei u actor uba kyrteng u Simbu u la pyndap devan ban pynlong kyrteng Simbudevan !
T. 95 , 380 klur ka khajna GST ba la lum ha u bnai Lber 2019 .
To wan bad kine ki biskit , ko khynnah kynthei .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar , u la bynrap .
Kam dei ka khubor kaba rit na ka bynta ka ri .
jong ka jingshah lehbein ki kynthup ia ka jingtrei jubor bad ka jingshongkurim jubor .
Nga la pynkylla ia ka bor sha uwei pat .
Ngim nym ioh 70 snem ban wad ia ka lynti ban mih biang .
U Manmohan u dei u nongialam ba rangbah jong ka liangpyrshah Congress bad mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar Rajya Sabbha na Rajasthan .
Kum kine ki jingiakajia kiba kum kine ki dang iaid hapdeng ka Odisha bad ka Andhra Pradesh , ka Odisha bad ka Chhattisgarh bad kiwei kiwei .
Baroh ki kot ki pynjah burom bad pynjah burom ia ki nongshah beh .
Kine ki dkhot jong ka BJP ki dei ki nongpynkulmar ha ka jingmut kaba shisha .
Ka Jylla Allen ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Indiana .
Ka dei ka jingpang kaba thikna .
Ka la iai kylli shaphang u Ankit , ki kmie ki kpa jong ka bad ka la ong ba ka la kut noh baroh na ka bynta jong ka , la ong ka tnga jong ka .
Ka thma bym iahap jong ki lehnoh bad ka thma ba la ju leh kam don daw
U la iap ha kane ka kolej ha ka 14 tarik u February 1908 na ka jingpang sniehdoh .
Ki shipai suin jong ka Philippines ki la pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki briew kiba sah jong katei ka kynhun ha ki lai tylli ki shnong kiba don hajan .
Ia kane ka mukotduma la mudui pyrshah ia ka halor ka nongrim ba ka pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Muslim .
Kumta ngi la pyrshang , bad ngan pyni ia phi ia kaei kaba ngi la wanrah .
Ki jingsngew jong nga ki long kiba khlain , ka la iathuh .
Ka jingpyniasoh kaba la tip ruh kum ka jingpyniasoh molecule ka kynthup ia ka jingsam ia ki electron hapdeng ar tylli ki atom .
Ki Khristan bashisha ki mad ruh ia ki jingeh kiba ju jia ha u briew kum ki jingpang , ki jingduh jingkyrmen bad ki jingbymhok . Baroh kum kine ki jingtynjuh ki tynjuh ia ka jingngeit jong u briew .
Kane ka kynthup ia ka Tk 50 klur na ka bynta ki jain ba la shna lypa .
" Hynrei , uwei na ki angel " " ki khun U Blei " " u la pynroi ia ka jingkwah brai ban shim na ka bynta lade ia ka jingmane kaba dei hok ia U Jehobah . "
U la shah rem ha u myntri rangbah barim ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Shim sa kawei ka Rs . 100 . Ka jingai tip .
Batai . Katba ki dang iashim bynta ha kum kane ka jingleh donbor , ki briew ki bym riewblei ki la , teng teng , pynbna shlur ia ka jinglehbein jong ki ia U Blei .
Ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat ha u snem 2014 .
Kumjuh ruh U Jehobah u la shimkhia ia nga u khun jong uwei u nongrep uba duk ha Liberty Indiana bad u la theh ia ki jingkyrkhu kiba riewspah halor jong nga kiba bun palat wat ban jer kyrteng ruh !
U Baekken u la jubab da kaba ong ba ka long kaba eh shibun ban tip lypa ia kaei kaba ki German ki lah ban khmih lynti ha ki bnai ban wan : ‘ Hynrei ki don ki jingma shabar . '
Lehse um da long uba biang bha .
Kane ka dei ka jingialeh kaba jrong .
La jop ban test ia u namding ba heh bha jong ka Brahmos.
Ka don ka dak kaba ong ha ka surok Alameda
Ka dak sangeh kaba ong whoa ha ka jaka jong ka sangeh .
Hynrei haduh mynta ki nongialam jong ka BJP Central kim shym la ai kano kano ka jingpynlait ia u president ka PDP .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia nga bad ia ka iing ka sem jong ka BJP , ka la ong .
Ha kiwei pat ki khep lah ban thoh ia ki jingmih sha ka memory kaba kham slem , hynrei kaba rem dor bad kaba heh ka jinglah .
Ka dorbar pdeng jong ka Canada ka don da u Lat , ka dorbar paidbah bad ka dorbar thawain .
" U la bynrap : " " Nga sngewtynnad ban pyniar ia la ka kam ."
Baroh 30 tylli ki jingrwai ba la ai laisen lah ban iohsngew ha baroh kawei ka jingialehkai .
Na ka bynta ki jingshakri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah Spastic bad ki rangbah .
Da kane ka hukum la kyntiew ia u Haajee Imaaduddeen ha ka khet bad la ai kyrteng ia u Sultan Muhammad Imaaduddeen VI , ha kaba u Ibrahim Didi u long u myntri rangbah jong u .
U la pynbor ia baroh da ki selfie bad ki dur .
Kata ka jingshongkurim ka la neh shisnem .
Nga kyrmen ban sdang ban ialehkai ha ki net ha u bnai ban wan .
La ong ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka bording .
Ka Baibl ka la don ka hok ha ki spah snem .
Donkam ia ka khubor kaba khlain .
Haba kren ha ki kot khubor , u Sgolne Royal uba la jop ïa u kyrtong president jong ka PS ha u snem 2007 , u la kyntait ïa ka jingpynlong ain ïa ki nongtrei kiba wan nabar ri bad u la pyrshah ïa ki jingkhot jong ki nongpyntreikam ha ki jaka bam ban wanrah ïa kane .
Ka USP jong kane ka tiar ka dei ka jinglah jong ka 4G .
U la sumar ia ki jingdonkam jong ki , u la pynbiang ia ka bam bad ka um ha ka ri khlaw .
Ka India kan rakhe ia ka sngi U Blei kaba 71 ha ka Sngi U Blei , 26 tarik u Nailar 2020 .
Kumba la batai ha ka riti synshar , u President u trei kum u khlieh jong ka ri Rwanda , bad u don ia ka bor synshar kaba heh .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ba kin long kiba husiar bha bad kiba sngewkhia ban iada ia ki khynnah .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop 71 tylli ki jaka na ka Jylla kaba phah 80 ngut ki MP jong ka Lok Sabha sha ka iing dorbar ba shapoh .
Ki don katto katne ki nongniah taksi kiba iaid hapoh ka ri Malaysia .
Ki briew kiba trei ha ki karkhana rit ki la wan shane na kylleng ka ri .
Ka jingkhein ia ka jingsiew bad ka jingsiew ia ki mar ki mata kiba iaryngkat hapoh ka NPS
Ka mang tyngka kam pynpaw ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka kaba la ktah ia ka jylla .
Hadien ba la tip shaphang ka jingshlei um ha katei ka jaka , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad kyrpad ia ki briew ban leit sha ki jaka kiba kham shngain , u la iathuh ha ka PTI .
U heh ka Taliban jong ka Pakistan u dang im
Ki nongrep kiba pyndonkam palat ia ki sboh : Ki riew shemphang .
Namar ba ka Sangh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ki nongthep vote sha ki jaka thep vote , ka jingiatreilang ka long kaba kongsan , la bynrap biang u nongialam ka BJP .
Ha kane ka kynti kam don kum kata ka jingkit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la tuklar bad pynsangeh ia ka hukum .
U Paswan u la long myntri ha baroh ar tylli ki sorkar NDA bad UPA .
Kumta ka la kylla sha ka jingrwai Hindustani .
U la seng ia ka mishon na ka bynta ka ‘ Jingpynkylla ia ka akor jong ka ri ’ bad u la sdang ia ka jingleit kaba jngai da kaba iaid lyngkhuid kjat kylleng ka ri .
Ia ka ' Dabangg 3 ' la pyniaid da u Prabhu Deva .
Wat la katta ruh namar ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jinglut jingsep , ka jingbam ka dang rem dor bha .
Ka la kamai 216 ron , da kaba kamai 27 bad ka kamai kaba heh ka long 55 ron .
U Sunil Chhetri u dei u nongthep kol jong ka India ha baroh arsien .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u ai burom ia u Tipu Sultan ha ka lyngkhuh sngi khlad jong u.
Ia ki phlim Malayalam , ki jingthoh bad ki dur ba dang sah kiba la buh naduh ki snem 1950 yn pynlong digital .
Ka paw ha ka Kod ba rieh jong u Alex .
Ka jinghikai kaba bud la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Anna Hazare ha Bangalore ban shah sumar
Pynleit jingmut bha sha u paralok jong phi bad sha u trai iing haba uwei na ki u dang ia kren .
Pynkhuid ia ka pliang da ka jingtap bad buh ha ka fridge shi miet .
Mynta kane ka calculator kam lah ban buh ia ki variables , kumta ngan .
La phah ia ka tnga bad ki para jong ka kmie jong u sha Auschwitz bad Stutthof bad ym shym la iohi shuh ia u .
U wan sha India , peit ia ka Ajanta bad ka Ellora , peit ia ka tempi Sngi jong ka Konark , ki la rim da ki hajar snem .
Kane ka long ka jingmaham ia ki nongmaham kiba mynshuwa .
Ki jingduh jingkyrmen ki lah ban pynlong ia phi ban sngewsih bad ban sngewsih .
" La bha ne sniew , ka juk jong ngi ka dei ka juk jong ka jingpynbna ." " "
Ia ki jinghikai la phiah ha palat laiphew tylli ki jaka wad bniah bad shiphew tylli ki tnad , ryngkat bad ka jaka hikai ktien .
U dei u stad saian uba pawnam .
U la kyntu ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw sha ki mandi da kaba ong ba kin ym iakynduh jingeh ha kaba die ia ki mar rep jong ki .
Ki don kumba 300 ngut ki nongshong shnong ha kane ka shnong .
Ka BCCI ka la phah ia ka khubor kaba la ong : U Navdeep Saini u la poi ha Manchester .
U nongiasaid ain jong ka jylla u Shoeb Alam u la kdew shaphang katei ka jingujor hakhmat u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Dipak Misra , ki la ong .
U don ka burom namar ba u long u Nongïalam jong ka komiti pdiang sngewbha kaba la pdiang sngewbha ïa u Gandhi ha ka jingwan phai jong u na South Africa .
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , kito ki bym iadei bad ki network um ki siew bun eh ia ka um .
Sngap ia u . Ka jingsngap jong ngi ia ka hukum ban sngap ia U Messaiah ka long ka kam kaba khia . Pule ia ki Kam 3:22,23.
Watla katta ruh une u aktor uba shahshkor u leit sha US man ka por , tang ban shah pynjah burom , la ong ka kot khubor jong ka Sena .
Kane ka la ktah jur ia ki pisa jong ki iew kiba dang kiew , kynthup ia ka India , kaba la iohi ba ka pisa rupee ka la poi sha ka kyrdan kaba rit tam kaba thymmai kaba long 72 . 10 pyrshah ia ka dollar .
Utei u nongshah kynnoh ryngkat bad ka Tamim ki la sah ha kawei ka hotel ha Howrah la ar sngi , la ong u heh sorkar .
Kumta haba la pynshai ia ka jingpeit jong ngi ia kawei ka bynta jong ka Baibl , to ngin iakmen ha kaba pynroi ia ka jingshisha !
Nawanshahr : Ar tylli ki thri rakhi kiba itynnad la teh sawdong ka dur jong u Jasveer Singh ha ka iing jong u kaba heh 60 sq ft ha ka shnong Mehandpur ha Nawanshahr .
Wat la ki don 3, 056 tylli ki anganwadi ha Dahod kaba long kaba lai hadien ka Ahmedabad bad Banaskantha , ka district ka la ïoh ïa ka jingdon jong ki khynnah kiba duna ka bam kaba bun tam .
U PM Modi halor ki nongthaw spah
U Modi u la kyrpad ruh ia ki briew ban kylla sha ka rukom pyniaid kam khlem pisa bad u la kyrpad ia ki samla ban iarap da kaba hikai ia ki rangbah bad kito ki bym nang thoh nang tar .
" Kolosai 3 : 21 ka ong : " " Wat pynbitar ia ki khun jong phi , khnang ba kin ym sngewsih ." " "
Yn pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet da ka rukom treikam jong ka PPP .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah tempo .
Khatduh khatwai la iarap ia nga ban leit noh . Ka Susan ka la leit sha kawei pat ka jaka ha u bnai Risaw 1977 .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi jong ki Hindi Divas , nga ai khublei ia baroh kiba la noh synniang ban pynkupbor ia ka ."
Nga shem ba ka cage ka thylli .
Ka America ka don kumba 400 jait ki mrad ba bam dohkha , 750 jait ki sim bad 500 jait ki dohkha bad ki mrad ba jngi .
Ka Singapore ka la long kaba rem dor tam ha ka snem kaba ar lynter .
Ka Trish ka la dep ban trei ia ka .
Uwei pat u nongshah kynnoh katba u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynroi ia ki projek , ka jingpyntreikam bad ka jingsumar ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki projek pyndonkam bor ding .
Hapdeng ki kot khubor phareng don :
U Shri Manash Ranjan Pathak un long u Nongbishar ba bynrap jong ka Guahati High Court , na ka bynta lai bnai kaba treikam naduh ka 22 tarik u Nailur 2015 .
Katkum ka jingong ki pulit la kynnoh ba une u aktor u la leh beijot ia katei ka kynthei da kaba pynshong nongrim ba un shongkurim ia ka .
Ka la don ka jinglehkai preeti .
Ki pulit jong ka Delhi ki kam ba u Faisal u dei uwei na ki nongthmu ba kongsan jong ka jingkulmar ha Delhi .
Nga la ïoh khubor ba ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka AL ki la pynpra ïa ka khlieh jong u Arifur Rahman , u hynmen barit jong u nongïarap shimet jong nga bad u president jong ka seng Chhatra Dal ha Sirajpur .
Lah ban shem ia u tang ha ki jaka lum kiba jngai .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pynkylla kam jong ka District ha Tiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
" " " Ka mynsiem khlem sangeh , ka jingshlur bad ka bor akor jong ki kan iai long ka sharak ba ialam ia ki pateng ban wan . " " "
8 U Jehobah u la buh nuksa ïa ki nongbishar da kaba pyndonkam ïa ka Hukum da kaba skhem ha kaba donkam hynrei da ka jingisynei ha kaba lah .
Ka jingiathuhkhana ka long kumba kam pher ha kane ka kynti .
Ki tip haduh katno ka long kaba kordor .
Ki don ki mat ha kylleng ka mariang , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Katkum kane ha kawei pa kawei ka circle , ki plan ba la siew hadien ka Vodafone RED kin long kiba lah ban ioh da ki nongthied na baroh ki dukan bad ki lad digital jong baroh ar ki jait Vodafone bad Idea .
Kumta ka jingdon jong ka ABP ha ka jaka pynbyrngia telebishon ruh ka la kut noh .
Kham mynshwa ka Khaleda Zia ka la byrngem ban pynkhyllem ia ka sorkar ba ialam da ka Sheikh Hasina .
Ka eriong jong ka jingiakhih ka la mih .
Bad balei ki long kiba kongsan ?
Balei kim tohkit pyrshah ia ki ?
Ka Vizianagaram ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Vizianagaram district ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Ka Pakistan kan pyllait ia 338 ngut ki koidi na India ba kynthup ia 8 ngut ki khynnah rit
U Soitan u long kane ka pyrthei Ioannis 12 : 31 . 1 Ioannis 5 : 19 .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ym shym la tip ia ka jinglong bad ka jingjur jong ki jingbthei .
Ki nongshong shnong kiba don hajan katei ka par mawshun ki la pyntip ba ki iing jong ki ki la shah pynjulor .
Ka Bench ka la buh ruh ia kane ka mukotduma ha ka 3 tarik u Lber ban bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam .
Ka UK bad ka India ki iasam ia ka jingkular ban leh ia la ka bynta ban kyrshan ia ka jingkiew , ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah .
Bun ki nongialam ba rangbah , kiba la sahkut wat haduh mynta , ki dang iasoh bad kine ki seng iftar .
Ki lad jong ka jingiadei kaba sngewtynnad ki long kiba lah ban long .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka jingjia ba sngewsih ia uba la shah rah sha hospital .
Ka la kha ia ka khun kynthei hangta .
Nangta u lum katto katne na ki paralok jong u bad u sdang ban leit leh ia ka jingleh niam kaba eh .
Em , nga kwah ban iathuh ia phi ha khmat .
1 , 179 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngi sakhi mynta ia ki rukom ialehkai bapher bapher .
Ka jingpynheh ia ka jaka ai bam masi , Erode .
Ki nongujor ka ADCB bad u chairman jong ka u Patel ki la ong ba ki arngut ki nongialam ki la kynnoh lamler bad pynjah burom ia ka bank .
Ha u Angel ha Ephesos Ka shnong kaba kumno ka long ka Ephesos ?
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kane ka jingshem .
Ki don katto katne ki jingkynmaw ba la shna kum ka jingkynmaw ia ki shipai ha ka surok bah kaba leit sha ka zero point jong u lain synshar jong ka IndiaPakistan .
Phi donkam shuh shuh ia ka kophi ?
Ka jingthied ia ki soh rabi ka dang iaid shakhmat .
