U Ashwin u la don ha ka kyrdan kaba bha tam namar u la khur 6 tylli ki wicket kaba la khanglad ïa ka England ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna bha ha ka jingïakhun kaba ar .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ki jingthaw V jong u Kalaipuli S Thanu .
Ka Kannauj ka dei ka nongbah hyndai .
KA JINGAI JINGPYNBNA BA KHLIEH BAN KA JINGSHONGSHONGKHANG BAN JOP Hangno lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba bha shaphang ka jingshongkurim ?
Napdeng ki khynnah skul jong u don u Douglas Jardine .
10 ngut ki nongïalam ka Asean kin long ki kongsan ha ka Republic Day
Ia ka Kot Jingai jingmut la pynmih ha u bnai August 2004 bad ka la khot ia ki jubab na ki liang bapher bapher .
Hapoh ka ain jong ka Israel , katba ki myntri kim lah ban bat ia ka kam jong ki hadien ba la pynngat mukotduma , u myntri rangbahduh um donkam katkum ka ain ban hiar shuki lymda la rai pynrem bad la pyndep lut ia ki jingujor baroh .
Kane ka kynthup ia ka jingpynlait pisa kaba 25 000 tyngka , ka exchange benefit kaba 25 000 tyngka bad ka loyalty benefit kaba 20 000 tyngka .
Ki nongpyniaid ia ka jingpynheh ia ka shell la kylli da ka shell shwa na ka bynta ban pynkylla ia ka jingleh ba ka shell ka shim .
To long kiba bha bad kumjuh ruh kiba lah ban thew
Ki arngut ki trei ha kawei ka karkhana shna jain .
Haba nion ia ka vote na ka bynta u kyrtong jong ka NSUI , ka EVM kam shai ban pyni ia ka jingpynrung vote .
Kawei ka tnga kaba iaid ryngkat ha kawei ka surok ha ka por miet .
Shano phi leit PK ?
Kumta ngi lah ban rwai ia ka jingleit jngoh jong phi .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ha ka jingiatreilang jong ki .
Kane ka dei ka rukom iathuhkhana niam hyndai .
Ka khynnah hadien ka la iathuh ha ki pulit ba ki la wan sha ka Naina Devi ban iapoikha , u la bynrap .
Ka BJP ka la paw pyrthei na kane ka jingjia , ka la ong bad ka la wad ban tip hapoh kano ka ain la pynsangeh ia ka kynhun TMC .
Hynrei kan kham shah ia ka Tyros bad ka Sidon ha ka jingbishar ban ia phi .
Kumno te U Trai Mynhyndai Sngi U Jehobah u niew ia ki tymmen shynrang bad kynthei kiba iaineh ?
Ia katei ka surok yn shna ha ka jinglut kaba 3 lak tyngka .
Kam dei baroh kaba kongsan .
Ka Manifest elekshon jong ka Congress kam shym la poi sha ki paidbah .
Ka longiing kaba sngewsih ka la shah kem ha ka jingkulmar
Pule ruh : U Brett Lee u jied hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith
U la ïakhun haduh 388 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka Werder Bremen bad ka Borussia Mnchengladbach , bad u la don 6 tylli ki jingïakhun na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri German .
Kine ki la wan ban kham bun ban ia ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah kiba nang hiar , kiba don ka jingkyrmen ban leit shisha sha bneng .
Ki nongtrei jong ka MQM ki la hiar thma ia ar tylli ki telebishon .
Don ruh ki briew kiba trei ia ka rep ka riang , kiba rep ia ki katto katne ki jhur bad ki jhur .
Kum kine ki briew ki lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingbatai kiba suk ha ka kot lyngkdop .
Kane ka Sorkar ka ai jingmut nyngkong eh na ka bynta ka jingpynroi ia ka nongbah .
Kum u rangbah balang , nga ruh nga la lah ban ïarap ïa kiwei pat kiba la sngewsih . 1 Thessaloni 5 : 14 .
Ka Jet Airways kaba dang pyniaid mynta duna ia ka 10 tylli ki liengsuin , ka dang ap ia ka jingpynrung pisa kaba thymmai hapoh ka plan ban pynbeit ia ka ram .
" " " Ka Scotland Yard ka la aiti ia utei u mot sha u Indian High Commissioner sha UK u Shri YK Sinha ha ka 15tarik August 2018 ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka India . " " "
Ka long kaba donkam , ha ki snem kiba la leit noh ki la don ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki katto katne ki jingthoh bakhuid .
Ka jingshim biang ia ki jaka jong ka ri India .
La antad ruh ba u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin mih lang ha katei ka show bad kin pynlong ia ka jingiadei jong ki kaba long kaba thikna .
" Ka jingpynbna jong u Ostankino " " Daddy Can " " ka la iaid la katto katne snem . "
Ka Atletico de Kolkata kaba jop ïa ka ISL ka la wanphai sha la ïing ha ka jingpdiang burom
Nga don ka jingiadei jong ka jingieit bad jingiajan bad phi baroh .
U slap Kerala : Ka temple Sabarimala ka khanglad ïa ki nongmane namar ba ka wah Pamba ka tuid
Ka kaiphod jong ka jingshai ka la ong ba la khanglad ban ioh ia ki tiar ha Pakistan namar ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ki ain kren bein jong ka thain .
Nangta u pynlong ia ka drop .
U Sonu Sood u ai ka jingkyrshan sha ki longïing jong ki 400 ngut ki nongbylla sngi
Une u soh citrus u long uba duna ka calories .
Ngi kyrpad ia ki briew ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar bad ka bor synshar.
" " " Ha ka lynti bad ka Shimu , la khein ia nga bad ka diary jong ka bad bun snem ka jingtrei kali kaba san snem ." " "
U Rana Nepal u la don ka jingtip kaba pura shaphang kata hynrei namar ka jinglong jemnud jong u na ka bynta ka jingialeh laitluid jong ka ri India ha kaba sdang u la sah kum u pdeng .
Lane ka dei da ka jingpynwandur ? Nyngkong eh ngin ia kdew lyngkot ia kiwei pat ki jait jingthaw ba im kiba don ha ka pyrthei jong ngi .
Nangta , ka la don ka jingkynjah .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Dinesh Kumar uba dei u trai shnong na Meerut u sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai bad ka iing ka sem ha Kavi Nagar .
Kaei ka jingbatai jong phi ia ka kam ?
Hadien ar sngi u la lap ia ka kali ba la tuh .
Kumta , sha dujok bad ka , u la pyrkhat .
Kiba bun ki briew na kine ki ri ki don la ki temple hangne ​​.
Ka cast kam pat lah ban rai .
Ka Puducherry ka ATM ka ai dud kmie .
Ngam shym la leh ei ei kaba pynbor ia nga ban pyndem ia la ka khlieh .
Te , phi la pynbieit ia nga .
Hooid ki jingpyrkhat kiba sniew kin rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka por sha ka por . Hynrei haba ki leh kumta , ngi lah ban shu kyntait ban sahkut ha ki .
U Lot , u Job bad ka Naomi ki la shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh , hynrei ki dang hap ban shah ïa ki por kiba eh ha ka jingim jong ki .
Hynrei da ka jingshitrhem kum u Elisha , kiba sah jong kiba la pynsleh ki iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingmane lamler .
Ki don ki kper ha kaba ym pat lah ban kheit wat ia u shini ruh .
Ki briew ki nang bun kiba thied kot .
Ka State Election Commission ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ba ka elekshon sha ki 22 tylli ki Zila Parishad bad 150 tylli ki Panchayat Samiti kan long ha ka 19 tarik Naiwieng .
Katba ïa ka Har Dil Ki Awaz la rwai da uwei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Pakistan u Sahir Ali Bagga , u Singh hi u la ai ram ïa ki sur jingrwai na ka bynta ka Hindustan Zindabad .
Ka sawa kum ba ka la pynkhih ia lade pyrshah ia kaei kaei .
Ka jingtieng ka la wan ha nga bad ka jingkhih kaba la pynlong ia ki shyieng jong nga baroh ban khih .
Ka jingmyntoi na ki mar FMCG ka lah ban long kaba rit bha , hynrei la ju die ia ki ha ka jingbun . kumta , ka jingmyntoi ba la lum lang na kum kine ki mar ka lah ban long kaba heh .
Ka CF ka dei kawei na ki format kiba rim tam bad kiba jop tam , bad ka la bat ia ka jaka ha ka iew jong ki camera ba tbit khamtam eh .
Kawei pa kawei ka tnga jong ki ka long ka dkhot kumjuh .
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban pynphai noh ia ki coach ba la pyndonkam ha Samjhauta Express
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan : Ka India ka la jop da 11 ron .
Aadhaar , ki voter ID ym dei ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ong u heh ka BJP ha Bengal .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad pule doktor u JP Sharma bad u symbud myntri rangbah ka Anita Singh .
Ka Longowal ka long kaba kyrpang ha ka histori jong ka East Punjab .
Kumjuh ruh ki samla ki donkam ban leh pyrshah .
Mano ba la pynbeit ia ka lawei ?
" " " Ka synshar paidbah kam lah ban im khlem ka kot khubor kaba laitluid bad kaba khlem tieng ."
Dei ha kata ka por ba nga la ioh ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad jong uwei u briew uba khraw ha ka rynsan .
U Somnath Bharti u la shakri kum u Senator jong ka IIT Delhi .
Une u nongïalehkai India un ïakhun pyrshah sa ïa uwei pat u nong Japan uba wan ha ka kyrdan ba phra u Akane Yamaguchi ha ka quarterfinal ha ka sngi Palei .
U Akshay Kumar , u Kriti Sanon u la shah tehsong ban leh ia ka lead ha ka phlim Bachchan Pandey .
" Haba kylli hato u Modi u lah ne em ban iakhun na Gujarat ruh , u Ananth Kumar u la ong : " " Ka don ka lad baroh " " .
" " " Ka khyndew , ka um , ka Iyer ki la shah pynjaboh haduh katta katta ba ki la kylla long ki bym khuid bad ki bym khuid . " " "
U para marjan jong u u la ialam ia u sha hospital .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka jingtyrwa ka la sahteng namar ki katto katne ki daw kynthup ia ka rai ha kaba iadei bad ka jaka ba thikna jong ka .
Haduh ka 30 . 12 . 2020 ka jingbun jong ki 7322391 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 21461 . 67 klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 14 , 31 , 227 ngut ki nongrep .
U la phong ia ka ryndang ksiar .
U la bthah ruh ba dei ban pyniasoh lang ia ka tnad Samagra Gram Vikas bad ka tnad pynroi nongkyndong .
U Sla Sohjew U Jingbam Man Ka Sngi na ka bynta ki Million 20
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ngi iakynduh mynta ka dei ka jingeh jong ka ktien .
U Mitchell Starc u iai bteng ban thep ia ka lyngkot bad jrong bad u Rohit Sharma u la lah ban ioh saw bad hynriew na ka over kaba ar jong u .
Ka la dep pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka naduh ka sngi Balang .
Ka jingthaw tang ki jingthung bad ki jingthung jingtep .
Ka jinglong hapoh jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri India
U batai ia ka jingsngewrit kum kawei na ki jinglong ba kyrpang bha jong u briew uba khraw tam .
Halor kane la ujor mukotduma sha thanat Mohammadpur .
Kyntait jamin lypa ia ka Honeypreet ka Delhi HC , ong ia ka ba kan aiti noh ialade .
Hynrei u la bynrap ba ka jingiadei shimet jong u bad u Trump ka dang long kaba bha bha .
U Chancellor barim ba rim tam jong ka Germany u Helmut Schmidt u la dap 90 snem ka rta.
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba u Ravi u la ïap namar ka jingleh palat pud jong ki pulit .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki kot ki sla na u .
Ki khynnah haba ki la wan phai na ki jingleit kai khlaw jong ki , ki la shongthait ha ka jingpdiang jong ki kmie jong ki kiba la ap khmih lynti ia ki .
Ki nongpyniaid ba heh jong ki rel jong ka ri India
Kawei na ki thong jong ka ka long ka skulbah Hyderabad pdeng .
Ka tnad pahara duriaw jong ka Pakistan ka la kem ia 34 ngut ki nongtong dohkha na India namar ba ki la leit sha ki um jong ka ri , la iathuh ki heh sorkar .
U kpa jong nga u la ap naduh mynstep .
Holi , ka tamasa jong ki rong ka dei ka por ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ban iawan lang bad ia kmen ha ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingialong shipara bad ka jingiaieid .
Ka jingdon jong ki hati ha India , ka la kiew sha ka 2967 tylli , ha u snem 2018 katkum kane ka jingwad bniah .
" Hynrei ka CPS ka la ong ba kan " " ym shah pynsted " " namar ka buh ia ka jingthoh ba pura jong ki jingjia ."
Ki jait mrad kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki don 99 percent ka jingkem ha kane ka thain , bad la ia kren ia ki harum .
Ban leh ia kata , ngi leh ia ka doping bad kata ka wan sha ki jingpynmih bor ba shabar .
Kiei kiei kiba noh synniang sha ka jingai mynsiem .
U la bthah ia ki shipai ban bteng ia ka jingpeitngor , la ong ka kyrwoh .
Hynrei ia ki nongtrei ka Congress la kham duna ban iohi ha ki shnong ki thaw .
Ka Amnesty India kumba ka la pynrem ia kawei pa kawei ka jingkynnoh ha ka kyrwoh kaba ka la pynmih hangne ​​:
" Bun ki jingmih shaphang ki dur plane la pynshisha kum ka nuksa, " " Ha kano kano ka triangle ar tylli ki angle ba la shim lang ha kano kano ka rukom ki duna ia ki ar tylli ki right angle . " " "
" " " Kam long kaba suk " " ong u Messi .
Ki nongtei ki peit ia ki jinglong jaitbynriew bad jaitbynriew kum ka jingmih na ki bor histori , bunsien kiba dang shen , wat haba la pyni ia ki jinglong kum kiba rim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pdiang burom ia baroh ki MP ba thymmai ha shwa ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 .
Ki jingleh jong u ki dei ban iadei bad ki jinglong ba jrong jong U Blei . Hosia 7:16, ka jingthoh harum.
U Sanjay Dutt bad ka khun kynthei ka Trishala .
Ngim kwah ba ka Malaysia kan shah pyndonkam kum ka jaka khaii briew . . .
Ki paralok jong ki ki la pynkit noh ia ki sha hospital .
" " " U Yatin ruh u la bynrap : " " " " Nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ban iadei bad ka phlim kaba heh kum kane . " " "
Lait na u Macron ka Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa bad ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la ai khublei kitbok kitrwiang ia ka India ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Hynrei ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad , u ong .
Ngi ju ia kren bunsien .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District hangne ​​hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kane ka dei ka jingsumar kaba nyngkong , ka ban pyni ia kano kano ka jingkylla ha ki cell ba la shim na ka shyntur jong ka kpoh .
La leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah .
Haba phi don ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi te ngan leh aiu ? U Shah u la ong ha ka jingkynthoh .
Bad ngin ym pynkhia ia ki briew kiba pdeng bad ngin ym shim pisa na ki bad ngin ym pynkiew ia ka khajna kamai .
Ha ka jingkren jong u man ka taiew ha ka sngi U Blei , u Dr . U Harsh Vardhan u la ïasam ïa ka lynti jong ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ka sorkar Uttar Pradesh bad ki heh sorkar ki la don ha la ki tyrpeng ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka jylla .
La aiti noh ia u sha ki pulit ka Punjab hadien ba la tohkit ia u .
Ka jingmut jong ki jingkylli U Jisu ka la dei ban long kaba shai ha u Petros . Balei ka long kumta ?
" Ki tyllong khubor ki la ong shuh shuh ba ki lynti rel ki " " pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang ban pynbiang ia ka leit ka wan kaba suk bad kaba suk khamtam eh ia kiba duk tam na kiba duk ha ka por ba don jingeh . " " "
Kane ka jingpynbeit kan jin da la bteng haduh kaba kut jong ka por jong ka sorkar UPA .
Kumta lada u jait jingthaw u dei kaei kaei kaba leh ia ka kam khaii pateng ne ka rukom im kaba kyrpang kaba u lah ban leh , u lah ban iehnoh ha ka sawdong sawkun jong u bad ha ka sawdong sawkun jong u .
Kumta kaei ka jingpynkylla ?
Hynrei nga sngew ba nga donkam ia ka kynhun jingeh kaba thymmai .
U Dhanush un iakynduh biang bad u nongpyniaid ia ka Raanjhanaa jongu u Aanand L Rai
Hynrei u kulai thma u kohnguh ia u nongshong jong u .
Ka dei ka phlim kaba phylla .
U president ka All India Congress Committee u Rahul Gandhi u la bthah ia ki 8 ngut ki MLA ka Congress ba kin thep vote pyrshah ia ka sorkar AIADMK jong u Palaniswamis .
Mynta , ka buh kor ia kita ki por kiba kordor bad wat ka thrang ban mad biang ia ki .
Haduh u snem 1997 tang ki nonghikai bad ki nongwad bniah jong ka skulbah Dhaka bad ki kolej ba iasoh bad ka ki lah ban noh synniang sha ka kot khubor .
Hato u MI u lah ban wanphai biang ha kane ka kynti ?
Ki pyrkhat ba kan pynmong ia ki jingsngew niam .
Ngam tip kumno ngan ai bam ia ki .
Ki jingthoh jong ki Samla Ki Kylli ki la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pule bad pule ia ka Baibl .
Ki ophis treikam jong ka ki don ha ka surok Hylton ha sor Worcester .
Hynrei katno sien ngi ioh ia ka bainong kaba riewspah lada ngi khot ia ka jingshlur ban leh kumta !
" Ngi dang pynlong ia ka jingpyrshang kaba hok ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
Ia kane la pynbeit da kaba lap ia ka dynamo ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Secretary , ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka Smt . Ka Neelam Sawhney ka Secretary ka DEPwD ka Smt .
Namarkata ka dei ka jingsngew lang kaba lah ban rah shakhmat da ka jingpyrshang jong baroh .
Ym tip thikna katno ka pisa la pyndonkam .
Hato kane ka jingiathuhlypa ka la paw ba ka long kaba shisha ?
304 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hapoh ka Ayushman Bharat , 50 klur ngut ki briew ki ioh jingmyntoi da 5 lak tylli ki jingiada na ka bynta ka koit ka khiah bad kumba 1 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
U Sindhu u la shah pynhap noh na ka All England Championship .
San ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw .
So , lada kane ka dei ka jinglyngkot hangne ​​.
Hynrei wat bad u nongap masi ruh , .
Kan long ka jingshem kaba khraw ia nga .
Kane ka kam ka la sah thylli hadien ba u Kumble u la hiar shuki namar ka jingïapher jingmut bad u skipper u Virat Kohli .
Haduh 70 snem kin sa iaid shuwa ba ia ka jinglong shlur jong u yn ithuh bha da ka Medal jong ka burom .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 3, 926 ngut bad ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 42 ngut . 06 na ka shispah .
Hadien ka jingiap jong u Pandu bad ka Madri ka Kunti lem bad ki khun shynrang jong ka ki la sah ha Hastinapura .
Kam donkam ia u nonghikai yoga lada ka peit ia u khunlung .
Ka daw kaba saw ka long ka jingpynkylla ia ki jaka khlaw sha ki jaka rep .
Ki jingiateh ki dei ki jingiateh hapdeng ki bor shnong bad ki nongshong wai kum ma phi . < s > Ki dei ban buh : .
Ban pynphriang ia ka jingthmu jong ka Ri India kaba kynthup lang ha ka ri , ka National Trust ka la pynlong ia ka jingialang kaba kynthup lang ia ka Ri India ha ka 12 tarik u Naiwieng 2017 ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
Ngin sa donkam katto katne ki sakhi .
Ngim lah ban pyllait ia ka pisa baroh kawei .
Ka Mobile App kan kynthup ruh ia ki kyndon ban siew online katkum ka jingpyndonkam .
Ka jingiapher ka paw ha ka sain pyrthei jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
U soh Basmati ym shym la pynrung kyrteng kum u mar rep jong ka ri Pakistan
Ki buit stad ba la pyndonkam ki kynthup ia ki nanotube carbon bad ki rukom pyndonkam da ka jingkhlain bor jong ka thliew.
Katba u SHO jong ka Kotwali u Rajwinder Kaur u la lait na ki jingkylli hynrei u Police Commissioner u SS Srivastava u la ong ba la register mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la pynlong ia nga ban pynleit jingmut ha ki briew kiba nga ieit .
U Mike Denness u la pyrshang ban pynphai biang ia ka England hynrei un duh noh ia ka wicket namar ba ka England ka la hap noh da 93 .
Ka jingjynjar jong ka Sri Lanka ka dang iai bteng .
Namar ka jinglong kaba shai ha ka jingpyntreikam ia ki mashin PoS lah ban buddien da kaba suk ia ka jingpynpoi , ka jingleit jingwan bad ka jingbuh ia ki sboh .
Fine, iam U Harimaos ruh u lah ban iam.
Hynrei u la iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki nongshong shnong ha Himachal .
Ha ka 21 tarik u Jymmang , la pynpaw ia ki jingtip ba nyngkong jong u Huygens bad ki jinglap jong u ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis ba kongsan jong ka ESA ha Paris .
U Dr . U Ramasami da e khublei u ya ka Nostrum Pharmaceuticals wa ka IMTECH .
Nalor kata , ki buit bad ki jingbam tynrai jong ka Indonesia ki la shah ktah ha ka ri India , ka ri Mihngi , ka China bad khatduh eh ka Europe .
Step 5 : Nion ha u nombar pynskhem bad phin sa iohi ia ka jinglong jong ka jingpynphai ia ka khajna kamai .
Baroh ki kompeni liengsuiñ ki la pynkut noh ïa ka jingleit sha ka kad liengsuiñ ha kaba kut jong ka shisnem .
Ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2020 kan long ha Kolkata
U hynmen jong nga un ym sangeh ban wad ia nga .
Ka don ka jingpynbeit kaba pher .
U la pynskhem ba ki nongrep ki dei kiba la ialam ia ka ri shakhmat .
U SP Balasubrahmanyam um dei tang u nongrwai uba don ka sap kaba khraw hynrei u dei ruh u aktor uba la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai ha kylleng ka kam ak phlim jong ka thaiñ shatei lam mihngi da ki jinglehkai jong u ha ki phlim bapher bapher .
U Trump u khot ia u nongialam jong ka North Korea kum u khun masi uba pang
Lada nga leh bakla nga dei ban shah pynshitom .
Tang kumta phin sa lait na ka jinglehrain .
Oh , ngan ym lah ban mih noh na kane ka jaka .
Ka jingthep jong u kaba 142 ka long kaba heh tam da u nongtied jong ka ri Ireland bad la thep ia u da ki 128 tylli ki bol , kiba don 10 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew .
Ha ka snem 1942 u la long u dkhot jong ka kynhun shipai jong ka ri India.
Mynta ka Indian Banks Association ka dang ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki nongtrei halor ka jingpynkylla ïa ka bai bylla sngi .
U Pahlaj Nihalani , u chairman barim jong ka CFBC uba la don ka jingïakynad ha ka por treikam jong u , u la wanphai biang sha ka kam nongshna phlim ryngkat bad u nongïalam ba u ieit eh u Govinda .
Ka Washington ka la wan ruh da kaba tyngeh halor ka jingthmu ban khot ïa ka jingïalang jong ka Dorbar Basah jong ka Seng jong ki Ri America ban bishar bniah ïa ka mat jong u Assange .
Ka la wad wat ban pynmih ïa ki jingïapher jingmut hapoh ka longïing jong u Sharif da kaba kyntiew ïa ka kam jong u hynmen barit jong u Nawaz Sharif uba don ka jingangnud bad u Myntri Rangbah ka Punjab , u Shahbaz Sharif .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Kiei ki castrati bad kumno ka niam Khristan ka la iasnoh bad ki ? Ka jingpynkylla met na ka bynta ka jingrwai
Nga khmih lynti ia kane ka jingjia .
Ban buh ia ka ha kawei pat ka rukom : la kano kano ka pair ba la ai jong ki node ha ka network .
Ka prokram ba shabar ban pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ki dur
Ka jingkhang maggi : Ujor mukotduma ka sorkar pyrshah ia ka Nestle , pan bai lutksan T. 640 cr .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la buh ia ki poster jong ki lehnoh ba la thwet ha shwa ka Republic Day 2020.
Ka Jantar ka wan na ka kyntien Sanskrit kaba mut ka tiar , kumjuh ruh ka Mantar na ka mantra kaba mut ka formula .
Ka Gospel u Ioannis ka khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong U Jisu shuwa ban long briew kum ka Ktien , ne U Nongkren , jong U Blei .
Ka jingiakhun na ki kompeni bar ri , ki karkhana heh bad ki kompeni bapher bapher ka pynjynjar shuh shuh ia kane ka jinglong jingman .
U la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk ha Afghanistan bad ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingshah thombor ha katei ka ri kaba don ha ka duriaw , la ong ka khubor .
U kohnguh ia ki kyndon hok jong u hynrei u khot ia ki nongleh bymman ban kylla bamut bad ban ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u .
Nga la iohi ia kaei kaei kaba sngewtynnad kaba la jia mynta ka sngi .
Uwei um dei ban peit beit ia ka jingshah tap jong ka sngi da ki khmat kiba thylli .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingiakhun ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha madan ialehkai kriket ha Saurashtra ha Rajkot .
Khlad noh ki pensioner ka KSRTC khlem da ioh jingsumar ei ei
Nga sngewtynnad ban shoot bad ka .
Ki nonghikai jong ki skulbah , ki kolej bad ki riewstad na ki skulbah jong ki jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumba ngi la iohi haduh mynta , u Job u dang shah ia ki jingeh bapher bapher jong u . Hynrei hato u la shu shah shitom ?
" U Ishaan uba ialeh pyrshah ia ka Ananya ha katei ka phlim u la kynthoh : " U Peppa pig u don ha ka phlim jong ngi ? "
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 87 ngut . 01 percent bad sa 2072 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Haba kynthoh ia ka rai jong ki Sorkar , ka BJP bad ka Congress ka Liang Pyrshah ki la ong ba ka long kaba sngewsih .
Ka sorkar BJP ka pyndonkam bakla ia ka Enforcement Directorate , ong u nongialam ka NCP u Nawab Malik ha ki khubor ha Mumbai , ong ka ANI .
U Dhillon u don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Paloma bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Anmol .
Ka seng nongiasaid ain jong ka Guna ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla ban pyntreikam ia ka ain iada ia ki nongiasaid ain ha ka jylla .
Ka kmie ka la sngewsih ia kawei bad u kpa u la sngewsih ia kawei pat .
Napdeng ki saw tylli ki model thymmai , ka Volkswagen kan pynlong ruh ia ka jingpyni pyrthei ia ka A0 SUV jong ka .
Haba uwei u ioh ia ka jingkyrkhu bad u don kano kano ka lad , u kwah ban pyndonkam ia ka na ka bynta U Trai .
Mumbai : Ki pulit jong ka Mumbai ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban tehlakam ia ki nongleh kam sniew kiba la sting ha kane ka nongbah .
Shisien ba u David bad u Thomas ki la sdang ban pyntreikam ia kaei kaba ki la nang bad ki la pynroi ia ka jingngeit bad jingngeit ba shisha , ki la lah ban jop ia ka jinglehkai ba pynbor .
Ka Pathankot ka dei ka nongbah kaba la rim bha bad ka don ka jingmut ha ka histori .
" Screenshot na ka video ba lyngkot " " Ka Hong Kong Kan Sa Pynjot Hadien 33 Snem " " "
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongtrei ka Central Govt bad kiba ioh penshon !
Ha baroh 120 ngut ki briew ki la shah sei im na ki thliew .
Ka ben jong u nongbishar Banumathi , u nongbishar Ashok Bhushan bad u nongbishar AS Bopanna ki la sngap ia ki jingkynthoh .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u principal jong ka kolej BRD u Dr Ganesh Kumar u la ong " " Ka jingeh kaba khraw ia ki doktor ka long ban pynim ia ka kmie na ka jingpang ."
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha kashmir .
Ngim nym iada ia kino kino ki briew kiba la leh bakla .
Ki kem ia ki mrad rit bad ki mrad ba her ha madan , bad teng teng ki ju hiar thma ia ki sim .
Ka kynthup ruh ia ki tnad sorkar .
Ka Balesar Tehsil ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Elaka Jodhpur jong ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ia kane la khot ka jingpyniaid ia ka imlang sahlang .
Wat ia ki ruh kim shym la pynbiang ia kano kano ka jaka sumar , u la ong .
Hato kata ka long baroh ?
Ka jia ha ki ri kiba bun .
Ha kiwei pat ki jaka ruh ki nongtrei ka BJP ki la shah thombor ha ki nongïakhih jong ka Trinamul .
Nga shu ong ba phi long tang u nongthiah uba sniew haba phi don ha ka jingeh .
" " " Ngam don jingeh ei ei kumno u nongpyniaid u ialehkai ."
Ha ka rukom kaba kham jem , u heh whip jong ka sorkar u Kalulal Gurjar u la kynthoh ba dei ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
U briew uba bat ia ka surf katba u dang ieng ha duriaw .
Shisien ba ngi la poi ha India ngin sa pyrkhat ia ka jingialehkai jong ka England , la bynrap biang u Rahane .
Ka long kaba la pynpaw pyrthei pura bad ngam ong ia kane namar ba u dei u nongwei .
ki long katto katne ki jingkylli kiba la buh kylleng kylleng .
Ngi la shem ba ka jingai jingmut ka long kaba lah ban pdiang bad ngi la pynrung ia ka ha ka jingpynkylla ba la ai jingmut da ngi ha ka bynta 28 .
" " " Balei phi ap ia ka ? "
U Bishop jong ka London u la thied ia kawei pa kawei ka kopi kaba u lah ban shem bad u la thang paidbah ia ki ha St . Ka iingmane jong u Paul .
Ka metro jong ka Brazil ka dei ka metro kaba don hapoh khyndew jong ka Brazil .
U hynmen jong u u pule ha kawei ka kolej kaba don hajan .
Ngan iai sumar ia kane
Ka jingkha ia ka sngi la ngeit ba ka dei ka jingkyndit kum ka jingmih na ki Supernova .
Ngi ruh ngim don daw ei ei ban sngew sarong namar ki soh jong ka jingshakri jong ngi namar aiu ngi pule ha 1 Korinth 3 : 6 , 7 ?
Ki dak jong ka jingpang ki iapher katkum ka jait jingpang .
Ka plan dor thymmai jong ka umsoh na ka Grameenphone Ltd . la shna da kaba pyrkhat ia ki Samla .
Ka samla ka shah khang ha ka kamra shet .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la poi sha ka jaka .
Hato ka jingsngewrit ka long ka dak jong ka jingtlot ? Batai . Ka jinglong ba rit mynsiem bad ki jinglong kiba iadei bad ka , pynban ym dei ban bakla kum ka dak jong ka jingtlot ne kum ka jinglong ban pdiang ia kaei kaba bakla .
Ka jingmih jong ka longiing jong ki nongaplai man la u snem ka dei ban long hapoh Rs .
Pule ruh : Hangne ​​balei ka BJP ka sngewtynnad ia u Rahul Gandhi watla um don jingma ia u Modi .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Genius : Utkarsh Sharma, Ishita Chauhan, Nawazuddin Siddiqui, Mithun Chakraborty, Zakir Hussain, Abhimanyu Singh, Ayesha Jhulka.
Ki nongkitkam jong ki seng bapher bapher bad ka Masjid Committee ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien shibnai ha ka coma , nga la kyndit na ka pyrthei kaba sngap jar .
Ha ki jingdro jong ki Nepali Newar , baroh ar ki jinglong ba don dur bad bym don dur jong u Kali la ju pyrkhat ha kawei ka rukom shna dur kaba pyni ia ka jinglong kyrdan jong ki blei kynthei ha ka dustur jong ki .
" " " Ngi shu ialehkai bha kum ka kynhun ."
" Ki jingshim na ki shithi jong u Orwell sha u agent jong u shaphang " " Ka jaka ri mrad " " ".
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki jied ia u myntri rangbah jong ki .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia uwei u briew uba kyrteng u Wasim Memon namar ka jingsngewtynnad jong u ia katei ka jingiadei .
Ha kaba kut jong u snem 2012 , ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka la poi sha ka hynniew percent .
Ia ki jingsiew kiba dang sah yn hap ban siew ha ka por kaba 12 snem .
Na ka bynta ka jingleit jingwan na Lucknow sha Ghaziabad u nongleit nongwan u donkam ban siew T.1,125 na ka bynta ka kali AC Chair katba T.2,310 na ka bynta ka ECC .
Ka skul hajan ka khlaw .
Kumta to ngin sdang naduh kaba sdang .
Ha kawei pat ka liang , u De Villiers u la ïalehkai da ka jingïakhun kaba khraw .
Balei ka IS kan leh ia kane hangne ​​?
U Langdon u la dawa , u da sngew ba um lah shah shuh mynta .
Ha kane ka phlim ki don ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim u Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Nivetha Thomas bad u Yogi Babu .
Kane ka long kumba ka long tang ka lad ban kiar na ki jingpynroi kiba rem dor ne wat ki bym kwah bad kiba pynjot .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la thaw ia ka komiti ba pyniaid ryngkat bad ki nongmihkhmat na baroh ki 14 tylli ki bynta jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha jong ka ri India ban thaw ia ki kyndon jong ka kam jngohkai pyrthei kaba lah ban neh .
Baroh ki kol la thep ha ka kylla step .
Ka TDP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingshah thombor .
Mumbai : Ka jinghiar dor kaba jur bha ha ki iew jong ki mar jong ka US bad ha East Asia ka la pynmih ia ka jingkynrum kynram ha ki iew jong ki mar jong ka ri India ha ka por ba ki ia khaii pateng ha ka sngi Balang .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long hato ka jingmut ka long kaba dei ha ka nongrim ne em .
Ka shyieng jong ka jingiakren ka long hato ka kynhun myntri jong ka Congress kan long kaba iatylli ne kaba iatylli .
Bad kumta kata ka jingkyrmen ba tynrai ka dang im , em , ka la jan ka jingpyndep kaba donburom halor ka jaitbynriew briew .
Ka pynlah ia ki briew ban kha khun , bad ka iarap ruh ia u tnga bad ka tnga ban iadei ha ka met bad ka jingsngew ha ka rukom kaba jemnud bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka longiing ka Neerja Bhanot ki shim ia ka ain pyrshah ia ki nongshna phlim Neerja
La ot , pynjrong , pynbeit , pynkhih , pynrong , bad pynwan dur bapher bapher ia ki shniuh ban iadei bad ki jinglong jong ka fashion , ki jingngeit niam , bad wat ki jingthmu jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ia kane ka jingtohkit la shim da ka CBI .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka kam bishar bad nga ngeit skhem ba ngan ioh ia ka hok na ka iingbishar .
Ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi ka la mih nyngkong bad ka phlim ha Bollywood bad kam lah ban kham kmen ia ka jingjop jong ka phlim jong ka.
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital ba marjan .
Sinha , na Amritsar bad na Gurdaspur , u Mr J . P . U Reddy uba long u nongpyniaid ba hakhlieh duh jong ka PUDA , u Bah Parveen Kumar uba dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka PUDA bad ka kong Gurpreet Sapra kaba long ka nongiarap ophisar ka PUDA .
Katno phi la pynkhreh ia ka jingeh ?
Kane ka dei ka jingrakhe ia ka kolshor , ka riti dustur bad ka art jong ngi .
Hynrei tang kaei ka jingmut ban shah pynim ?
U Anil Kapoor u la rakhe ia ka sngi kha jongu da ka thup jong ki nongwan ba kynthup ia ki nongwan jong ka Bollywood .
Ha ka jingpang sniehdoh leit sha u doktor mardor .
Ha ka jingduna ha ki dkhot met ba pura , u nongshim insurance u ioh ia ka pisa ba pura , katba ha ka jingduna ha ki dkhot met shi bynta , u nongshah insurance u ioh tang shi bynta .
Shiphew ngut na ki nongialehkai Bengal kim shym la lah wat ban poi sha ka jingkhein kaba arsien .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu katkum ka kyndon 110 u la pynbna ha ka dorbar ha ka 3 tarik . 7 . 2018 ka jingthaw ia ar tylli ki thymmai .
Kane ka klob ka la jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai Friends Life t20 bad ECB 40 ha u snem 2012 , tangba ym shym la long satia haduh u snem 2014 ba kin kiew biang sha ka kyrdan ba nyngkong .
Baroh ki la shah pynthut .
U Hardik Pandya u pynim ia ka jingkyrmen jong ka ri India
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka New Record Room ha ka Collectorate Office Campus ha Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 klur la pyndep bad plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 02 tarik . 06 . 2015 .
La jied ia u da ka Taoiseach sha ka Seanad kaba 12 ha ka snem 1969 .
Balei kam shym la slap ia u ?
" " " Ngi la pyndait lang ia ka shithi na ka seng ialehkai jong ka ri India ryngkat bad ki jingpan visa jong ngi ."
Ka bor jong ki jylla bad ka Synjuk ban thaw ain ban pynjari ia ka khajna kan long katkum ki kyndon jong kane ka jingiateh .
Lada phi pyrkhat ba ngi la trei , to vote ia ngi .
Dei ban pynim ia ka synshar paidbah na ka bynta ka jingroi jong ka ri bad ki hok tynrai jong ki briew .
Kata ka dei ka kam hapoh jong ka BJP .
Ka ong : Nga la sngewthuh ba U Jehobah u kyrshan ia ngi lyngba ki jingeh bad ba ki don kham bun ki jingkyrkhu ha ka jingim jong ngi ban ia ki jingeh .
Saw ngut ki briew ki la shah kem .
" " " Haba kren ha ka jingialang paidbah kaba heh ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi ka jingpynbna kan pynlong ia uwei pa uwei u nong Kutchi ban sngew sarong . " " "
Ka phlim kaba don ia ka khana kaba lah ban tip lypa , bad ki phang pdeng kiba sngewtynnad ia ki paidbah , ka donkam shibun kiei kiei .
Ka jingpynbeit kam dei kaei kaei kaba phi leh ia hynrei phi leh na ka bynta kito kiba phi sngewkhia .
U Sanjay Raut u ai khublei ia u Devendra Fadnavis ba un long u nongialam ka Liang Pyrshah .
Ngam don ha ka sain pyrthei ban jop elekshon .
Ka camp kaba bud kan long ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ka rukom bat ne rukom thep jong u , ka rukom thep jong u ha ki bynta jong ki sekhon , ki don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip .
Kine ki jingpyrshang ki dei ban bteng khlem sangeh katba ki dang pynbeit katkum ka por .
Hooid kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki long tang ki jong U Allah . to sngap ! Hooid ka jingkular jong u Allah ka long kaba shisha , hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka phutbol jong ka seng ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Laos .
Ngeit ne em , hynrei ka long kaba shisha .
Ha ka jingialehkai u Rohit u la pyndep ia ka 50 da kaba thep single ha kaba kut jong ka over kaba 19 .
" " " Ka jingtest ASAT da ka India ha ka taiew ba la dep ka la pynmih kumba 400 tylli ki sboh orbit , " " u la bynrap . "
Ka la shong hangta la shiphew bnai ha kaba sdang jong ki jingialehkai .
Ki nongleit nongleit nongwan hapoh ka ri ba la kit da ki liengsuiñ Indian Scheduled Airlines ha u bnai May , 2010 .
U Senator U Kynnoh Ia Ka Kynthei Ba Dang Ha Ka Kam Ba Kongsan .
Ngan pynkut da kaba ai khublei sa shisien ia ki seng kiba la ioh khusnam .
Nga la hap na ka bynta jong u .
Hynrei thikna ba ka dei ka lad .
Ban pynlong ia ka jingiakhih lang ha ka jylla halor ki mat kum ka jingshah ktah ha u drok , ka jingpynbiang bording bad ka khajna jaka , ka kynhun jong ka Punjab jong ka CPM ka dang pynkhreh ia ka buit treikam .
Ka khun jong nga kam ithuh ia nga .
Hynrei kam shym la long satia ba kata kan long kaba biang .
Ha kata ka por u syiem Herod u la kner ia la ki kti ban pynshitom bein ia ki katto katne na ka jingiaseng .
U la iakynduh ruh khatduh khatwai bad la ka tnga .
Ka la mih nyngkong kum ka nongrwai ba rwai da ka phlim Celluloid jong u snem 2013 , bad ka jingrwai jong ka ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki liang bapher bapher .
Baroh kiba shah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok haduh ka 31 tarik u Risaw .
Yn shah ia ki kali kit nongpang , ki kali pynlip ding bad ki kali ba kyrkieh , ki kali ba pyndonkam na ka bynta ki kam ain bad ki jong ki nongthoh khubor ba la pynskhem , la ong ka jingpynbna .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka sngi thohdieng ha Karachi .
Lada don ka jingtwa , te ia ka plaster ym lah ban weng noh hapoh ar sngi . . Ka shim por ym duna ia ka 21 sngi
Ka dur jong u PM Narendra Modi .
Ki nongwan jngohkai kiba thmu ban leit sha kane ka rud duriaw la kyntu ba kin leit jngoh ia kane ka jaka hapdeng u bnai August bad Risaw 2019.
Ka la ithuh ia ka jinglong kaba thikna bad kaba shisha jong ka Sorkar sha ka jingshim ia ka bor synshar kaba suk bad kaba ryntih .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ia kane ka jingiateh lok la pynlong ha New Delhi ha ka Sngi U Blei ba la dep .
La kem ia u Satish Babu Sana u nongkhaii na Hyderabad bad u nongiarap ba jan jong u Moin Qureshi uba dei u nongkhaii doh shabar ri u Moin Qureshi ha u ED halor ka mukotduma pisa .
Ka kot khubor New York Times ka la dep ban khot sa 40 hajar ngut ki shipai .
Ngam tip balei , nga shu leit phai biang ban peit ia ka .
Ka GSB Seva Mandal kaba riewspah tam ha Mumbai ka la shim ia ka insurance kaba T.5 tyngka. 8 klur
Kan long kaba lah ia u nongpyntreikam ban rung ha ka jingiateh ba la buh por beit beit bad u nongtrei ne u nongtrei ban ia kaba leit lyngba u kontraktor .
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Ki khun U Makhir u khun jong u Manasseh ki la leit sha Gilead bad ki la jop ia ka bad ki la beh noh ia ki Amor kiba don hangta .
Hynrei ym don ka jingbatai kaba bniah ia ka .
U Naidu u la pynthikna ia u Badal ba yn sa pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong u .
U myntri u la ong ia kane haba jurip ia ki kam khang dam kiba dang iaid shakhmat ha East Rajabazar ha ka nongbah , ong ka kyrwoh khubor .
Ka Cycle kaba lai kan thew ia ka jingjrong bad ka jingheh .
Hadien kata ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki met iap .
Nga sngewkmen ban ioh lad ban iasam katto katne ki jingsngew jong nga bad kane ka jingialang ba pawnam jong ki riew shemphang shaphang ka jute bad ki jait jingbam ba iadei bad ka , ki nongwad bniah , ki nongthaw polisi bad ki nongseng kam seng jam .
La khein ba ki Veda ki long saw tylli ha ka por mynta .
Ngi iadei bad ka mon ba donbor bad ba sngewrit jong U Blei , kaba jied na ka bynta lade ia ka jaitbynriew na ka bynta ka jingpynim .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta ka jinghikai kaba 16 sngi
Bad nangta la wan u paralok ba marwei .
Kaei ka jingtynjuh kaba ngi iakynduh ha kaba iadei bad ka jingshakri lyngkha ?
Ki don katto katne ki dak kiba shai ba ki jingpynkhreh na ka bynta ka thma pyrshah ia ka Iraq ki kham iaid shaphrang ban ia kaba kine ki khubor ki pynpaw .
Ha kawei ka por u la long u nongpule uba la rim tam uba dang im uba la tip na Cal Poly Pomona .
Ki khnai shynrang ki long ki bym don jingma .
Ha kajuh ka por u la ak ruh ha ki drama ba la thoh bad pynïaid da kiwei pat ki riew shimet .
" " " Ka Congress ka leh ia ka politik pynsngewbha ."
Ka Piaggio India ka dang shu pynbna ba kan sdang ban pynmih ïa ka Aprilia SXR 160 kaba dang wan ha ka jaka shna jong ka ha Baramati .
Ka Google ka iathuh ia nga ba u Napoleon Bonaparte bashisha u la pyndonkam katto katne da ki dur kiba kham jylliew ban pynmih bad pynrem ia ka jingkylli , kaei ka khet ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka drag , hynrei ka bynta kaba ar ka dap da ki jingrkhie .
Kane ka smartphone kan long ha ka rong Gold bad Rose Gold .
Kane ka thain ka don ka lad ban pawnam ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
" U nongmihkhmat jong ka America u la kynthoh ia ka China bad ka Russia namar ka " " jingshetkylla " " jong ki ia ki briew jong ka Syria . "
Namar ka jingpynsangeh jong ki liang pyrshah , ka bynta jong ka parliament ha ka jingsynshar ka long kaba duna bha .
Ki pulit ki la kem ia 20 ngut ki nongialam .
Ka ri dulir ne ka jaitbynriew dulir ka dei ka ri kaba ka jaka ba kongsan jong ka ka kynthup ia kawei ne bun ki dulir ne ki bynta jong ki dulir .
Khlad noh u heh shipai jong ka Iran Quds Force ha ka jingther rocket ha ka kad liengsuin ha Baghdad
Ka dei ka ri China .
Kum ka nuksa , baroh ki light surok shnong kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka solar panel .
Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban wan sha kane ka nongbah sa shisien .
Ha ka por jong ka Sorkar jong u Atal Ji , u la pyniaid ia ki kam kiba kongsan bad u la iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka pyrthei jong ka pisa tyngka , ka kam iada ri bad ki kam shabar ri .
Ha kajuh ka por, u Ravi u don ruh ia u nongak Telugu uba don lang bad u nongpyniaid u Anil Ravipudi ha ka kitty jong u.
Ka phone ka treikam ha ka Star OS 5 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U la don 202 tylli ki paragraph na ka bynta ki jingkren mang tyngka jong u .
U khun jong nga u la don hangne ​​shi taiew .
Ai jingsumar ia ki rmiang shyntur jong phi
Kumta la pynjot ia ka Jerusalem bad la ring mraw ia ki nongshong shnong jong ka Judah sha Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Uta u briew u la ong ba un sngewbha ban iasoh bad ki .
Ka thma bah ka shaniah ha ki jinghiar thma kiba stet da ka khyndew bad ka suinbneng .
" Ka jingrwai " " Kaei kaba phi la leh " " ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynmih na ka album . "
La kem ia u trai jong ka kompeni leit jingleit namar ka jingleh thok
U Pratap u la mih na India sha Geneva ha kaba sdang ka thma ha kaba la iakynduh ia u da u Virendranath Chattopadhyaya jong ka Berlin Committee .
Lada phim save , baroh ki jingkylla jong phi kin jah noh .
Mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ka Ijipt .
KIEIT , to kyrkhu ia U Trai U Blei jong phi naduh bymjukut haduh bymjukut .
La ioh ban kurup 14k litre ka kyiad.
24 kynta ka bording ka long kaba donkam lada ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
U Jehobah u la pyndonkam ruh da ka jingthoh haba ka jingthoh kaba thikna ka long kaba kongsan .
Ia ka jingpynrung sur la leh ha ka jaka .
U President ka Ri India un plie ia ka dorbar kaba 100 jong ka Indian Science Congress lashai ka sngi ha Kolkata
U Stephens u la pyrkhat ba ka lah ban long kaba kham bha .
Nalor ki heh sorkar , ki nongtong dohkha ki la bynrap ruh ba kine ki jaka kim pat ju sakhi ia kane ka jingbun ki flamingo pink kham mynshwa .
U Ben Stokes u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam jong ka New Zealand
Da ki phew ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP bad ki nongialam jong ka seng na ki katto katne ki bynta jong ka ri ki la iadon lang ha kane ka jingialang bah jong ka ri .
Ngi dei ban thaw ia ka buit ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ki nongwan buhai shnong .
Sngap , Phi lah ban sah hangne ​​ban long u riewkhlaw ?
Ka dei ka jingkhawai kaba kongsan tam kaba lah ban pynkylla ha ka kalendar jingmane jong ki Khristan .
Nga tip ba ka dei ka jingkwah kaba khatduh jong ka .
Watla ka BJP ka la pynkhyllem ia ka Congress ha Himachal da kaba jop ha ki 44 tylli na ki 68 tylli ki Assembly konstitwensi hynrei u Dhumal u la duh noh ia ka shuki ha u Rajendra Rana u nongialeh pyrshah jong u .
Ka BJP ka la thombor ia ka jingim shimet jong nga .
Baroh ki XI ki la hap ban bat .
Hynrei ia kane ka jingeh lah ban sumar da ki dawai .
" " " Hynrei , lada phi kwah shisha ba ki nongthep pisa kin pynthylli ia ka pla jong ki , iathuh ia ki ba phi pyndonkam ia ka " " " " blockchain . " " ".
Ka thong jong ki sorkar ka long 10 million .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Captain Taimoor Ali Khan , u Havaldar Mushtaq Hussain bad u Lance u Naik Ghulam Hussain .
Ka jingpyni jong ka NFAIS ka ai khublei ia ki nongjop khusnam Dada Saheb Phalke
Ka jingpynlong ka kylla um kloi bad ka pynmih ia ka cesium hydroxide , ka ksiar nar bad ka hydrogen .
Katba phi dang don ha ka Ïing Hima , phi lah ruh ban batai ïa ki khun jong phi ïa ka jingtreikam jong ka library , ka board jingtip bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U Gio , u samla Georgia , u ieit ia kawei ka nongkhaii met bad u mad bad ka ia ki ar bnai kiba suk tam ha ka jingim jong u .
Katba u dang pynlong riewspah ia ki briew kiba sniew bad pyntieng ia ki briew kiba bha , ym don mano mano ruh ban ktah ia u .
U la thiah ha ka jingthiah .
14 Kumba la kdew haneng , haba ki bangeit ki buh nyngkong ia U Blei , ki wad ban sah bad ki lok jong ki ki bym ngeit bad bunsien ki lah ban iarap ia ki ban wan ha ka lain jong ka jingpynim .
Ka kynhun jong ka CBI ka la kylli jingkylli ia ki bank ia lai ngut ki heh ophisar kynthup ia u Chief General Manager ha kaba iadei bad kane .
" Puerto Rico ka mut " " " kad lieng kaba riewspah " " ha ka ktien Spain ."
Nga la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei kaba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Lada ka India kam shym la shim ia ka rukom treikam kaba pura bad kaba iatylli , da kaba shim ia ka sienjam kaba kloi bad kaba kut jingmut ka jinglong jingman ha ka ri India mynta kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak , u la ong .
Ka liengsuin kaba lieh ka shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka lain jong ki kali kiba ieng
La thung ia ka kum ka nongsynshar president jong ka South Africa ha ka jaka jong u Zuma hadien ba u la shah beh kam ha u Mbeki .
U Sachin u long uba pher na kiwei pat .
U Mr Rao u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbiang ia baroh ki jingsumar kiba donkam ia kito kiba mynsaw .
U Tom u kylli bun ki jingkylli .
U la ong ba haba la shim ia ka VAT da ka sorkar la ai jingpyllait kyrpang ia ka komiti da ka sorkar Punjab .
Sospon ki pulit ka Delhi arngut ki ophisar kiba la knieh ia ki camera jong ki nongthoh khubor ha ka jingiakhih jong ka JNU
U Korah bad u Pharaoh bad u Haman . U Moses u la wan ha ki da ki dak kiba shai , hynrei ki la nang sngew sarong ha ka pyrthei , hynrei kim shym la palat ia Ngi .
La sam ruh ia ki trophy sha ki nongiashim bynta .
Kawei ka lad ba ka jingsynshar ka iatreilang bad ki nongkhaii spah ka long da kaba ym pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang ha ka liang ka ain kaba pynlong ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta ki nongpynmih bym don akor ban phet krad .
Khlem ka Jingiathuhkhana Un Ym Kren Ia Ki .
Haba kren ha ka jingialang ba 10 jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS hynnin ka sngi , u la ong ba khnang ba ka khaii pateng kan leh ia la ka jong ka bynta ha ka jingpynbha , baroh ki paralok ki dei ban long kiba lah ban shaniah bad kiba shai .
Ngi la pynkylla ia kine ki jingeh bad ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Mano ban nym sheptieng shisha ia me ko Jehobah bad ban pyndonburom ia ka kyrteng jong me namar tang ma me hi uba iaineh ? Jingpynpaw 15:3,4.
Ngi dang pynjur ia ka jingtest khnang ba yn lah ban lap bad sumar ia kiba bun ki case .
La ai snam haduh 42 unit .
" " " Ngam ju ai tip iano iano ruh ."
Ka long shisha kaba dap da ki jingma shabar ri .
La ai khusnam ia ki nongiashim bynta da ki jingkynmaw bad ki syrnot .
Ha ka jingshisha ki sorkar jylla mynta ki la rung ha ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng jong ki ban pynthikna ba yn buh kloi ia ka rukom pyniaid kaba shai , kaba lah ban tip lypa bad kaba suk ban pyndonkam .
22 . Ki jingjia kiba bun jong ka jingpyniaid bakla ia ki jaka pule kolej da ki bor pyniaid ki mih man ka por .
Ka Sensex ka la shah pynpra 1, 939 ngut. 32 point ban kut ha ka 49, 099. 99 .
Kumta u d u iaryngkat bad ar , u d u iaryngkat bad lai , baroh shilynter haduh u d u iaryngkat bad 10 . Kaei kaba ngi la leh ka long ba ngin pyndap ia uta u parameter d bad ngin ong ba u d u iaryngkat bad saw .
Nga la wad bniah ia kane la bun snem .
Sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingkhlain kaba iadei .
U Ahmed Faisal bad ka tnga jong u ka Subaida , Noufal .
300 ngut ki koidi la pynkynriah sha ki jaka phatok kiba thymmai
U Justice u Ranjan Gogoi u la thung CJI ban wan
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la wanrah ia kawei na ki jinglehkai kaba sah jingkynmaw bha jong ka jingialehkai bol kaba stet ha ka khyndew jong ka ri India .
Ki doktor bad ki nongsumar ba la thung shipor da ki zone bapher bapher .
Ki tarik kiba mynshuwa la pynshong nongrim ha ki jingtip naduh ka snem 1901 haduh 1940 .
Haba kren ha kane ka sngi , u President Kovind u la iaroh ia ki paidbah bad ka jingsynshar jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad ka Daman bad Diu namar ka jingtrei shitom jong ki ban tei bad pynneh pynsah ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Sanju : La iaroh ia u Vicky Kaushal na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Sanju .
Ki jaitbynriew pdeng bad ki jaitbynriew kiba kham poh ki kham shah iehnoh bein .
U la thoh ia ki drama bapher bapher ha ka ktien Urdu kiba donkam ha ka imlang sahlang bad ka histori .
Ka jinglaitluid kaba nga don .
Ngi la ia kren shaphang kane ka phang .
Ka jingtep jong u Herzl ka don ha trai jong u lum .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba kham palat ban ia ka kophi .
Lashai ka sngi ka India ka lah ban bujli noh da u Siddarth Kaul lane u Mohammad Siraj ha ka jaka jong u nongialehkai ba dang thymmai u Khaleel Ahmed .
Haba la sdang ka final over ka Pakistan ka la donkam 14 ron ban jop .
Ki rukom hikai bapher bapher la ju khot ka pedagogy .
U ju ngam jylliew ha ka jingpyrkhat .
Ki para jong nga ruh ki la wan phai sha la iing .
Ka jait CNG ka pynmih 41 hp bad 60 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Pyndait ia ki jhur ba la shet ha ka jingkhleh egg bad khleh bha .
Ngi tip ba ka 240 kam dei ka thong kaba suk ha kane ka madan .
U myntri ka NCP u Jayant Patil u la ong ba u sngewnguh ia ka mynsiem sngewthuh jingmut ba la pyni da ka liangpyrshah ka BJP ha kaba weng noh ia u kyrtong jong ki bad ban pynthikna ba u Patole u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Lehse ngam shym la lah ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Ha ka sngi kaba bud ka Pakistan ka la pyrshang ban siew kylliang hynrei ki liengsuiñ ïapom jong ka IAF ki la pynthut ïa ka jingpyrshang jong ki .
Katba u Kedar Jadhav um shym la thep wat tang kawei ka bol .
U dei u briew uba pyrthei .
" Ka bor pyniaid jong ka hospital ka dei ban ai jingmut bad bthah man ka por ia baroh ki doktor bad ki nongtrei jong ka ha kaba iadei bad kajuh . " " "
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Nick Clegg uba dei u myntri rangbah duh jong ka UK ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpang kaba la pur .
Ki tiket kin long kiba lah ban ioh ha ka sngi .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nga leit khwai la jan man la ka sngi .
Kam shym la long kaba donkam ba u Myntri ka Koit ka Khiah un long u doktor hynrei kaba kongsan ka long kumno u briew u trei , la ong u Bharti .
Baroh ar tylli ki team ki peit bha .
Ki jingkhynra ki la bteng haduh ban da ai ia ka kaiphod ha ka por janmiet .
CA : Kumta ka don ka dor kaba khraw kaba lah ban shah khang hangta kaba ki nonglum jain jong ka pyrthei kin , lada ki lah , kamai jakpoh na ka .
Ka Emma bad u Mack ki la iathuh ha ki katto katne ki paralok ba la jied jong ki ba ki sngew ba ki la pynkhreh ban rah ia ka jingiadei jong ki sha ka sienjam kaba bud bad ban iateh lok .
Hynrei mano ba dei trai ia ka duriaw ?
Kine ki pyndonkam ia ka um kaba bun bad ki hap ban pynkylla man ka por katba ki sim ki nang leit sniehdoh bad leit sniehdoh katba ki nang iap .
Hynrei ka jingiadei jong ki ka la long kaei kaei hynrei kaba thikna .
Nangta u la trei kum u nongshna kompiwtor ha kawei ka jaka pynmih bor ding ha ka jylla Shanxi .
Ka la tip ia kane ka jingshisha baroh shilynter .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki nongtrei kontrak .
Lada kane ka Bill ka shah mynjur ha US , kine ki dei ki 10 tylli ki kompeni India ki ban shah ktah jur .
Lada nga ioh lad nga pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
" Yn pynbeit ryntih ia ka ha ka dorbar dorbar jylla ban wan " " u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
Kum ka jingshisha , u paralok jong nga hangne ​​un shah ia nga .
Bun ki trei kum ki nongtrei lyngkha .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka ri America kan shim kabu ia ki jingtip na ki briew kiba khlem jingiarap da kaba ai ia ki ia ka jingtyrwa kaba kim lah ban kyntait . '
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingkem jong u haduh kata ka por ruh kumjuh .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang koit ha ki hospital .
Ha ka webinar ba la pynlong da ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka Junagadh , u myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u la ban jur ban ioh ia ka jingmih kaba bha ha ki lyngkha da kaba pynduna ia ka um .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , ka jingshit kaba rit tam jong u bnai ka long 13 . 8 digri ha ka 11 tarik u Nailur .
Uwei pat u mot Periyar u la shah pynjulor ha Tamilnadu ha kane ka kynti ha Pudukottai district .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la pyllait ia ki samla pule kolej ha u bnai Naiwieng ba la dep ban leit sha ki eksamin na ka bynta ki kot ba sahteng jong ki kiba la siew ia ka bai lutksan .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ki nongleh thok ki pyndonkam ia ki jingtip jong ki card jong ka ban siew ia ka bai leit jingleit taksi ha Europe , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingpynbna ba thymmai kaba la ktah da ka screen ka ioh ia ka jingpyniasoh AUX , USB , Bluetooth , ka jingithuh ia ka sur bad ka jingpyniaid na jngai .
Ka video jong ka jingshah thombor jong ki Rajas ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Yn thung ia u ha ka kynhun myntri jong ka jylla da u Myntri Rangbahduh ka jylla u Peter Lougheed hadien ka elekshon .
U don shibun kiei kiei ban nang hynrei u la kiew bha .
La ka long ka jingpynkynriah , ka jingleh ne ka jingleh pyrshah , ha khyndew , duriaw ne suinbneng , ki shipai jong ngi ki leh ia kaba donkam ban iada ia ka ri .
Haba ka sngi ka la sep , ka jingthiah kaba jur ka la hap ha u Abram . bad ha khmih , ka jingma jong ka jingdum kaba khraw ka la hap halor jong u .
Ka jingeh ka long kaba shisha bad kaba jur bha , hynrei ka jingialeh ka dang jngai ban kut .
Ha u , ka Bengal jong u ka long kaba thymmai bad kaba pun khun da ki lad ki lynti .
Hato nga donkam ban ktah ia ki wire shuh shuh ?
BYNTAI U PRESIDENT ÏA KI KAM ÏA KI MYNTRI KA CABINET BAD KI MYNTRI JYLLA , Rashtrapati Bhavan : 27 . 05 . 2014
Ka jingtip ia ki tunnel ka long u shabi jong ka ban im .
Ka Odisha ka don ia ki marpoh khyndew , ka jinglah ban leit jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei . Hynrei ka jingroi ka duna namar ka jingbym don ka jingiadei .
U Gurpreet Singh u la pyni ia kane ka prokram .
" " " Ka tnga kaba stad , " " kaba u tnga jong ka u lah shisha " " ban shaniah , " " ka pyrkhat ia ki jingsngew jong u , kumba ka kwah ba un long kum ka jong ka . "
U Ramdev ban ialap elekshon pyrshah ia ka Sonia , u Rahul .
Kiba bun ki Jat ha ka jylla ki dei ki nongrep kiba trei ha ki jaka kiba duna ia ka san akar .
Ka umsoh kaba don ha duriaw ka long kham bunsien ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 10 baje mynmiet .
Kumba 40 percent ka jingshon dur ia ka phlim la ong ba la dep .
" U la kynthoh ia ki seng kiba pyniaid ia ki kam jong ka Karnataka , u la pynskhem ba ka la long " kaba shim kabu pura " " bad u la ong ba ka jingkynthoh jong ka BJP ia ka jingeh kaba don hangta ka long " " kam dei satia ka jingbym pyrkhat kaba rit " " .
Ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka long haduh 82 percent .
U PM Modi , U Donald Trump yn pynlong ia ka jingiakren ha Hyderabad House .
Kum ka nuksa , da kaba kiar na ka jingdih duma , da kaba im ka jingim kaba don akor bad da kaba burom ia ka jinglong kyntang jong ka snam , ngi lah ban kiar na kaba ngop ha ki katto katne ki jingpang .
Kumta la buh Rs . 67 . 00 klur la tyrwa ban pynbha ia ki jingtei bording ha Puri na ka bynta ka Nabakalebar .
Ka khynnah ka la rkhie bad ka la ia tyngkhuh kti kumba leh ki hijra , ka la pynjrong ia ki kti jong ka .
Ka jingiakren ka la ailad ia u Talaat ban batai ia ki polisi jong ka hima Ottoman ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ngi pynlong ia ka India kaba kynja mynsiem , ka mishon jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka India kaba kynja mynsiem bad ka pyrthei kaba kynja mynsiem .
" U Gandhi u la ong ba la pyrshang kumjuh ban " " pynjah burom " " bad beh noh ia u Yadav bad u Bhushan na ka seng , hynrei ki la pynphai kylla ia kata ka jingthmu da kaba kim shym la sangeh noh . "
Ngin sa sngewbha ia ka jingjop mynta ka sngi .
Ki lah ban pynshisha ia lade da kaba jop ha ka jingialehkai kaba hadien .
U Arjun Cheema u la ïasam ïa ka nam lahduh da kaba khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 218 .
Ki jingialeh jong nga kin iai don beit .
Ka jinghap slap man u bnai ka long ym duna ia ka 60 mm .
Bun ki briew hangne ​​kim don kam bad kim don jingnang jingstad ruh .
Kane ka mat ka lah ban mih ban iakren ha ka jingialang jong ka komiti kriket jong ka .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
Ka nongbah ha ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka rai ka plie lad ban pynbha biang ia ki 16 461 tylli ki iing kiba la rim .
U Javed Khan , u Additional Information Secretary ka PTI u la ong ba la khot sngewbha ruh ia ki dkhot jong ka kynhun ba la jop ia ka World Cup jong u Imran Khans 1992 ban iadon lang ha kane ka sngi .
U Bigg Boss u pyni ia ki video na ki longiing jong ki nongiashim bynta
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri khlaw ka long ka jingeh kaba khraw .
La khmih lynti ba u Modi un kren ha ki jingïalang kiba ïadei bad ka mariang , ka suiñbneng , ki duriaw bad ka jingkylla ha ka digital .
Ka Pakistan ka la khot ia ki Lamphang ka iing dorbar jong ka India bad ki dorbar jylla hynrei ka la kyntait ban khot ia u Lamphang ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir u Kavinder Gupta .
Mynta ka step , ka kynhun ba la ïalam da u Secretary Shri Parameswaran Iyer ka la sdang ïa ka jingïalehkai mynstep ha ki shnong ki thaw ryngkat bad ki Seng Nigrani jong ka thaiñ ban bishar bniah ïa ka jingheh jong ka jingleit pathar .
U Kejriwal u la kynnoh bunsien ba u la shah khanglad ban treikam da ka Centre bad ka seng saffron ka la jubab da kaba kynnoh ba ka AAP kam don bynta ei ei ha ka jingsynshar .
Ki surok ruh ki la mih ki jingtwa ha kiba bun ki jaka .
Kine ki gas ki khanglad ia ka jingkylla jong ka jingshit kaba wan sha ka pyrthei na ka sngi bad ka jingshit ha ka pyrthei ka nang kiew .
" " " Ka mat jied Vice President bad u Pranab Mukherjee ki long kiba kyrpang ."
Kane ka mut , kan pynduna ia ka por bad ka umphniang bad kan pynduna ia ka jingjaboh . Kan long ruh kaba suk mynta ban kit ia ka dud , ki jhur bad ki mar rep na Western UP sha Delhi .
U la hukum ia ki heh sorkar ban peit bniah ia baroh ki jingeh jong ki nongrep da ka jingsngewrit bad ban pynthikna ba ia ki jingeh jong ki yn pynbeit kloi katba lah .
Thik ha kajuh ka sngi la plie ia ka piramid jong u .
U M. V. Ramana , u nonghikai jong ka skulbah jong ka ri Canada .
Nion lyngba ka gallery harum na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ki dur .
Ka kmie jong u ka la iap na ka jingdih heroin palat .
Ka don ka jingbun ki briew kiba wad kam .
Kumta ki trei bad ki pyrshang ban pynkylla ia ka ri bad ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka jingai jaka ha ka JoSAA 2017 , hangne ​​kumno ban peit .
Kum ka jingmih , ki distrik pdeng jong ka Kyiv ki ai ka jingïapher kaba pawnam jong ki jingtei kiba thymmai bad kiba mynta hapdeng ki rong saw , rong saw bad rong saw jong ki apartment kiba rim .
Wat la ka la duh ïa ka khusnam Nobel Peace Prize ha u snem 2013 hynrei ka la shah jied ha ka sien kaba ar mynta u snem bad ka la jop ryngkat bad u Kailash Satyarthi u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah na India .
Hynrei kane kam shym la ktah ei ei ia ka khyndew .
Kumjuh ruh u kpa jong u Ganesha , u kpa jong nga u long u nongwei ia nga .
Bad ym lah ruh ban shah ia ka jingpynrem ia ka hok ban pyrshah .
Ki bynta kiba duk bad kiba rit paid jong ka imlang sahlang ki shah shitom .
Ka Badals Akali Dal ka ieng ha ka jingshah kyntait kaba pura . U Arvind Kejriwals Aam Aadmi Party u la shah kyntait , bad u Capt Amarinder Singh Congress u la shah jied da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka kam kaba iadei bad ka khaii pateng , ka karkhana bad ka jingpyniaid ia ka pisa .
Hynrei ka don ka daw kaba kham khraw shuh shuh ban kyrmen .
Ka steshon rel Narasaraopet ka don ha ka bynta jong ka NallapaduNandyal bad la pyniaid ia ka hapoh ka tnat rel Guntur jong ka thain rel South Central .
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ia kren halor kane ka kam .
Ka wan biang shapoh ka iing syiem , ha kaba ka ioh ia ka jingphohsniew ia lade ha ka jinglong kaba la mynsaw bad ka durkhmat kaba la bthei ha ka iing syiem .
Ka la long ka mat kaba kongsan ha ka jingjop jong ka phlim .
Ka don ha ka lain ba shathie jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Ia ki laisen niah kali la pynsangeh noh na ka bynta hynriew bnai na ka bynta ka jingleh bymman kaba nyngkong bad la weng noh lada leh biang biang .
Yn shah ia ki ban thoh ia ka eksamin SAY .
La ngeit ba ki briew Ijipt ki dei ka jingkhleh lang jong ki nong Libya na shatei lam mihngi bad ki jaitbynriew Semitic na shatei lam mihngi bad ki Negros na shathie .
Ka wahduid Malaspina ha Alaska ka long ka nuksa kaba khraw tam jong kane .
Ka jingshit jingkhriat ruh ka long ka jingpynbeit kaba kongsan .
Ym shym la don mano mano ba kem .
La ong hok ba ka kam jong ka kynthei kam ju long kaba la dep .
U Deve Gowda u kyntait ban kren eiei
Kumjuh ruh ngi thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha ki liang jong ka science , ka teknoloji bad ka pule puthi .
Kumta nga khot sngewbha ia phi ban wad ia ki lad ki lynti .
Bad nga kwah ban ai khublei ia phi .
dei ban long ' ka jingpynshisha kaba palat ia ka jingartatien ' ha kaba iadei bad baroh ki jait jingkynnoh kiba wan ha khmat ka Dorbar Bishar .
Ki pyrkhat ba ki kor wad bniah ki long ka map jong kaei kaba ki briew ki pyrkhat .
Ka Pakistan ka la pynduh ia ka hok jong ka India ban iakynduh bad ban ioh lad ban iakynduh ia u Jadhav , ban leit jngoh ia u ha phatok bad ban pynbeit ia ka jingiasaid ain jong u " " la ong ki nongbishar .
Namar kane ka NCP ka la kylla long kaba kyrpang ha ka Jylla .
Hadien U Jehobah u la ong ia u Moses : ‘ To wan kiew sha nga ha u lum .
U la shakri kum u DGP ka Punjab ha ka samoi synshar kaba ar jong ka Akali naduh u snem 2012 haduh u snem 2015 .
Katto katne ngut ki khmat thymmai ki la paw ha ka thup ba lai jong ka Congress kaba don 15 ngut ki kyrtong kaba la pynmih mynta ka sngi da ka komiti elekshon jong ka seng .
Ka dor jong ka umphniang ka nang kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei man la ka sngi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongleit jingleit sha ka Shri Amarnathji Yatra 2017 ka la sdang na baroh ki Bank Branch naduh ka 01 tarik Risaw , 2017 ter ter .
Hynrei ki don katto katne kiba la sngewsih .
Ka long ha ka jingshisha halor ka sobjek kaba sngewtynnad bha .
Uwei un kwah ba ka Bombay kan wanphai biang sha ka mynsiem jong kito ki sngi sa shisien .
Ka ri Bangladesh ka dei ka ri tynrai baieid jong ngi .
Ha ki por bapher bapher la khot ia ka ka Ka Green ha shuwa ka Madan Fort ne ka Madan Tank .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi bad u President ka Palestine
Ka jinglong jingman jong u ka la nang jur mynta ka janmiet hadien kata la pynkit mar mar ia u sha Government Medical College and Hospital ha Jammu , ha kaba la pynbna ba u la wan iap da ki doktor .
Ia ka nongrim ha kaba u Das u la pyni ia ka mukotduma lah ban kdew lyngkot kum ka nuksa jong ka jingtip kaba jylliew jong u ia ka ain bad ka jinglah kaba khraw jong u ha ka liang ka ain .
Rai ka sorkar Haryana ban thaw thymmai ia ka tnad iatreilang bad ki bar ri
Ka jingshah jied jong u ka la saphriang ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
" Kumjuh ruh ka Article 5 jong ka UDHR ka ong ba " " Ym dei ban shah pynshitom bein lane shah lehbein ne shah pynshitom bein , bym long briew ne pynjah burom . " " "
Ka BJP ka la pynhap ia ka India ha ka jingeh ha ka kam .
Baroh ar ki shipai bad ka ri America ki la iohi ba ka jingkyrshan jong ka niam Islam jihadi ka long kaba myntoi .
Ka Maharashtra ka la iohi shibun ki jingiakajia kiba iadei bad u Shivaji .
Hynrei ki don shibun ki jingpher ha kine ki jingmih .
Ki don 6 ngut ki briew kynthup ia u nongniah bus kiba la leh beijot ia katei ka kynthei bad shoh ia ka paralok jong ka .
Ka Pdeng bad ki jylla ki ai pisa ia ka RUSA ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Nangta phi la sngewthuh ba U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit um dei u briew uba jngai uba khlem jingsngewtynnat ia ngi .
U lah ban leh kumta .
Ka Congress ka la jop 2 tylli ki Lok Sabha bad ha baroh ar tylli ki jingthep vote bypoll jong ka dorbar thawain ha Karnataka .
Ki kompeni tih mawshun ka Van Oord bad ka Jan de Nul , kijuh ki kompeni kiba la pyndonkam na ka bynta ki lum Palm bad ka Pyrthei , kin pynmih haduh 3,000 hektar ka jaka .
Kane ka lah ban pynlong bad jingjia aksiden ha kano kano ka por .
U Bah Asaduddin Owaisi u heh ka MIM u la nud ban iakhun na Hyderabad na Hyderabad bad u heh ka MIM u Asaduddin Owaisi u la nud ban iakhun na Hyderabad pyrshah ia u .
" Nga la sngewthuh ba kumne la pyniaid ia ka pyrthei ," " la shim ia ka jingong jong u . "
Kumta ka long kaba ju jia ba ki kmie ki kpa ki sngew ba ki la duhnong haba iadei bad ka jingpynheh pynsan ia ki khun .
" " " Ka la don shibun ka jingialap ban leh , " " ka ong , " " ba ki snem ki la iaid stet bha ." " " .
La pyndap da u slap uba jur ha ka thain Terai jong ka Nepal , ka wah Ganga ha Kahalgaon ha ka distrik Bhagalpur ka dang sah halor ka dak jingma .
Ka pyni ia ka jingiadei bym lah ban pyniakhlad jong ka jingieit hapdeng ki hynmen bad ki para .
Ka dei ka kam thombor kaba la thmu ha Pakistan bad la pyniap ha India , la iathuh ki pulit .
U la ioh ia ki kti baroh ar sha ka hynrei um lah ban bat .
U la thoh ia ki kot pule kiba donkam na ka bynta ki khynnah skul jong ka .
Ka jingmih snam ka iai bteng bad kine ki dak .
Ki briew kin sa rai hi dalade .
Ka India pyrshah ia ka Australia ialehkai 2nd ODI : La rah ia u David Warner sha hospital ban shah scan hadien ba u la mynsaw
Ki khlem lah ruh ban charge ia ki phone jong ki ne ban pyniasoh bad ka Internet ne ki khubor TV ban tip ia kaei kaba jia sawdong jong ki .
Ha ka por 1500 baje mynta ka sngi , ka la tuid ha ka kyrdan kaba 105 . 41 mtrs bad ka jingkiew stet .
Ka Hockey India ka la beh noh ia u Harendra Singh
Ka liang pyrshah ha Telangana . Ka Congress bad ka BJP ki ialeh ban ioh ia ka jaka ban ring mynsiem .
Ki la nang koit bha .
U Gaios u nongpdiang jong nga bad jong ka balang baroh kawei u khublei ia phi . U Erastos u nongap pisa jong ka nongbah u khublei ia phi bad u Kuartos u para bangeit jong u .
Ha kane ka sngi u Dr . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Prabodh Seth u Joint Secretary ka DEPwD ka Smt Dolly Chakraborty bad u Joint Secretary ka DEPwD .
Ia kane ka jingjia la pynrem jur da ka India , Pakistan , ka United Nations bad ka sorkar Afghanistan .
Ka War ka dei ka phlim kaba la kamai bun tam ha ka Bollywood mynta u snem haduh mynta .
Nga khein ba ha kine ki snem , nga la ioh ia ka jingkmen ban iarap ia kumba 50 ngut ki briew ha ka lynti sha ka jingim .
Nga leit sha ki jingkhawai bad ki jaka lehkai miet katba nga lah .
Nga sngew sarong ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga , u la ong .
Ka dei ka bynta jong ka.
" Hadien ba u la wan phai sha India , u la long " " uwei na ki riewstad ha lyndet jong ka jingkhihwin jong ka snem 1857 " " , kaba la tip kum ka jingkhihwin jong ki nong India jong ka snem 1857 . "
Lada u Tom um sngewbha , nga ruh ngam sngewbha .
Ka rukom ID jong kano kano ka ri ha ka nongrim ka sdang na ka rukom pynrung kyrteng kha jong ka .
Bad nga ai ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga baroh na ka bynta ki kam shna jingshna jong phi ha ki snem ban wan .
Kiwei pat ki wasps ha ka jait ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban tei ia ka tnum jong ki .
" Lada nga la shu sngap ! " " "
Yn pynjari ia ki jingkhang naduh ka 8 P . M . nangne ​​shakhmat mynta ka janmiet ha ki jaka ba marjan jong ka Connaught Place haduh ban da pynkut ia ki jingrakhe snem thymmai .
Ka PM Hasina mynta ka la long ka dkhot ba im jong ka DUCSU .
Ki hostel ba la shna katkum ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ka rukom ba la ai bynta 50 : 50 .
Ka jingpynthymmai ia ka kyrdan jingtip jong ngi ka dei tang ma ka ka mantra ban pynneh ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun kaba mynta .
Ki dei ruh ban buh ia ki jingtip shaphang kane ka jingwad bniah ha ka home page jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka system kaba pura ka long kaba shngain .
U nongthoh khubor jong ka DYFI u A .
Ka Nature , ka kot khubor ba pawnam ha ka pyrthei saian ka la pynshisha ba ka Wikipedia kan kylla long ka kot pule ba laitluid kaba iaryngkat bad ka kot khubor Britannica da ka rukom saian .
Baroh 50 tylli ki jylla ki dawa ba ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem kin ai ia ka nuksa DNA . 46 tylli ki jylla ki dawa ba baroh ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem kin ai ia ka nuksa DNA .
Kata ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah , u la ong .
Hynrei katto katne ki kynhun ki la pyrshah ia katei ka jingthmu ban pynkylla .
Ka Tamil Nadu ka don haduh 54, 184 ngut ki active Case katba 2, 14, 815 ngut ki nongpang ki la mih noh hadien ba la shah sumar ha katei ka Jylla .
La pynbna ruh ba u Arefin Shuvo un ak kum u nongiashim bynta ha kane ka phlim bad ka jing ring dur ia kane ka phlim kan sdang naduh u bnai Risaw 2019 .
" Ka longiing kam kwah ban pynngat ha ka ain pyrshah iano iano ruh . " " "
Ki shipai hadien ba ki la talasi ia katei ka jaka ki la lap ia saw tylli ki met iap .
" Nga ong ia ka Tata Group ba kan ioh ia ka bynta kaba khraw ha ka iew jong ki kali ha Bangladesh lada lah ban pyniasoh ia ka Nano bad katto katne kiwei pat ki model ha ka ri jong ngi ." " "
Nga sngewsih , phi dei hok ban ioh kaba kham bha .
" Ki ong ba ka jingpyrta jong ka Sochi Olympic ha kaba sdang ka long " " Ka jingkhriat bad ki nonglehkai bad ki nongkhaii met ! " ", hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh ki la pynkylla ia ka sha ka " " Ka jingshit ."
Ia katei ka jingkynnoh la pynrem mardor da u Trump .
Mynta ki don kumba 2 ngut . 7 million ngut ki phetwir na Afghanistan kiba la pynrung kyrteng bad ki bym don kot don sla ha Pakistan .
Kham mynshwa ngi la husiar bha ha kaba iadei bad ka jingdeng ia ki mask , ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ka jingsait kti haduh 20 sekhon .
Baroh lai ngut ki khun shynrang jong u kata u Ramprasanna Banerjee , u Gopeswar Banerjee bad u Surendranath Banerjee baroh ki long ki nongrwai bad ruh ki riewstad jingrwai .
Lehse uwei pa uwei u shynrang u pyrshang ban pyni haduh katno u long uba khlain bad uba tbit bad ba namarkata u long u kpa uba bha tam uba ka kynthei ka lah ban don na ka bynta ki khun jong ka .
Ha u bnai Lber 29 C . E . , U Jisu u la leit sha ka wah Jordan ban shah pynbaptis .
La ujor da ka jingujor hadien ka rai jong ka iing bishar jong ka Allahabad High Court .
Hato u Abu Hamza u lah ban ioh ia ki ?
" Dei na kata ka daw " " U Jisu u la ai lad ia ki ummat " " "
Ka Sorkar India ka la ai ka jingithuh kaba pura ia ka ophis jong ka SWAPO ha New Delhi wat shwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Namibia .
Kam shym la long kum ma u satia .
Ki don bun ki jingjia ha ka por ba rakhe urs ha kawei pa kawei ka jaka mane blei .
Kane ka kam ka long kaba rit paid .
Ka jingduhnong ka dei ban long palat ia ka 16 klur tyngka .
Ka National Museum kan pynneh pynsah ia ki shyieng jong u Banga Bahadur
Ujor ujor u councilor sha ki pulit.
Ka jingpynlong shimet ia ki kad liengsuin ha Maldives ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar ban khring ia ki nongbei tyngka kiba heh jong ki riew shimet sha ka ioh ka kot jong ka Maldives kaba la pynlong da ka kam jngohkai pyrthei .
Ka India bad ka Bangladesh kin ialehkai ia ka Test ba nyngkong jong ki hapoh ka jingshai ha Eden Gardens . . .
U Bill Gates u la ioh biang ia ka khet kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei da kaba tam ia u CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka Bloomberg Billionaires Index .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Theog .
Hadien ba la pynkynriah ia ka sha kawei ka hospital ha Delhi , ka la khlad noh .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingthoh kiba sniew bad ki bym iahap kiba la pynmih lyngba kum kine ki platform .
Ha kawei pat ka jaka ka Congress ka la jop ia ka komiti jong ka nongbah Budgam da kaba ioh 6 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 4 seat .
Ki nongleit jingleit ki poi sha Mettupalayam na Coimbatore bad na Chennai lyngba ka Erode bad Gobichettipalayam .
Pinal County , Apache Junction News ka dei ka kot khubor kaba don ha Apache Junction , Arizona , America .
Katto katne na kine ki jingkyrkhu yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ka jingkordor jong kane ka sngi ka shong ha ka sngi kha jong uwei na ki nonghikai ba pawnam bad burom tam jong ka ri India u Dr Sarvepalli Radhakrishnan .
Ia kane ka rai la pynlong lyngba ka tnad Science bad Technology , khlem kano kano ka rukom synshar .
Ka jinglut jong ka projek kan long T. 12, 450 klur , u la ong .
Hynrei u nongshah kynnoh ba lai u Arun Jagtap uba dei u dkhot jong ka NCP , u dang phet krad ban shah kem .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha India , hynrei ym ha kano kano ka por kaba slem .
Ka jingsiew bai lutksan kaba phi ioh kan shong haduh katno snem ka jingpynbha ka la don ha ka por ba phi dawa .
Kam long kaba phylla , namarkata , ba haba ka jingeh ka long ha ka jingkhraw jong ka , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban long kumba ki iehnoh bein ia phi .
Ka jingthoh hangta ka pynbna ba ka jaka ka dei jong ka Barkat Agro Pvt Ltd bad ka kper sohjew ba la pyniasoh lang .
Ka la thaw ia ka jingtei kaba heh bha jong ka 1 . 8 lak tylli ki jaka sumar ha ka ri .
Saw ngut ki briew ki la shah siat ha ki pulit .
Uwei pat u heh jong ka tnad pule puthi u la ong ba ka tnad kan tei 11 tylli ki skul thymmai .
Hynrei ka dei ban long ha ka rukom kaba shai bad kaba hok .
Hynrei ki la shem ba kam treikam .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka roadshow ha Matiala ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
" U la pyndait ruh ia ka video ryngkat bad ka tweet jongu bad u la thoh " Ngin pynneh ia ka jingsuk haduh ba u Donald Trump un don ha India " .
Kaei kaba phin leh ia kita baroh ?
Ka la long ka jait thoh ka tar kaba thymmai .
Ki 13 tylli ki kynhun na kylleng ka jylla ki iashim bynta ha kane ka lympung .
Kum u Shakri Rangbah jong ka jaitbynriew bad kum u nongmihkhmat jong ka Uttar Pradesh nga ruh nga iasam ia ki jingsngew jong phi .
Ki bank kin donkam , ha kajuh ka por , ban pynpoi ia kine ki jingmyntoi sha ki nongthied jong ki .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka jingiakynduh , ki pulit ki la ong ba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha ka thain ladoora hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon ki lehnoh ha katei ka thain .
" U Henry Hengeveld , u riewstad shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ha Canada , u ong : " " Ka jingpyniaid beit jong ki sakhi ka pyni ba ka don ka jingktah jong u briew kaba lah ban iohi ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei ." " "
Ia kane ka kam la tohkit da u DSP u Jaswant Singh .
Ki kmie ki kpa ki lehbein ia ki khun . Ki khun ki thok ia ki kmie ki kpa .
Kum ka nuksa , ka don ka jingiapher hapdeng ka nongbah tynrai jong ka London bad ki jaka ba marjan jong ka , kiba pynlong ia kaei kaba teng teng ki khot ka London kaba heh .
U la bynrap ruh ba ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u Dr Dobhal yn sa tip hadien ka jingpeit bniah ia ka jingiap jong u .
Ioh ia ka jingthoh doc kaba jrong na ka bynta u shabi .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u briew , peit ïa ka lynnong 3 jong ka kot Aiu Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
" " " Ym tip ia ka tarik jong ka jingkha ia U Khrist ."
Ka la ong ba ki jingiakren ba thikna hapdeng ki nongialam la pynlong ha ka jinglong paralok bad ka jingshaniah markylliang .
Palat 1 lak 82 hajar ngut ki shipai kiba hakhmat eh ha ka koit ka khiah ki la shah ai dawai haduh hynnin ka sngi .
don kawei ka bos lieh bad kawei ka bos saw kaba ieng ha kane ka surok
Kum ka jingsiew kylliang , ka kompeni ka la tyrwa ban pynbiang ia u Syiem ia ki mar bad ki mar ba rit na ka iew Europe .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka jylla Bombay ka la kylla long ka Bombay State , bad ha ka snem 1960 la phiah ia ka sha ki jylla ba don ktien kum ka Maharashtra bad Gujarat .
Hynrei nga tharai ba un sa wan kylleng .
Ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
U PC Sharma , myntri MP ha ka 11 tarik u la iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha Bhopal mynta ka step : Ka jingjia ka long shisha kaba sngewsih .
U Khan u la ong ba ka bor synshar kan ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba shah ktah .
Kumba nga la kdew haneng , ka jingthmu wad bniah ia ki nongkren ka long ka sienjam kaba bha ha kane ka liang .
Kum ka nuksa , u Guilherme u la shakri kum u rangbah tang katto katne bnai haba la bthah ia u ban shakri ha kawei ka komiti bishar .
Ka Boughezoul ka dei ka nongbah jong ka Algeria ha ka lawei .
La pynkhuid da ka IS : La pynpra ia ka iingmane Khristan kaba rim tam ha Iraq
U Goutham Kumar u dei u mayor ba thymmai , u Ramamohan Raju deputy .
Ka kambah kaba nyngkong ka iadei bad ka jinglong khynnah jong u Farid bad la pynkylla ia ka sha ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Ka jingpynthymmai ia ki sor , ki jingeh ha ka ioh ka kot , bad ka jingbym don kam don jam ki pynbor ia ki longiing ban long kiba shu sahkut .
Ka jingpynkhuid tynrai kaba treikam kaba khatduh
U don ka jingmih kaba kham bun jong u sohjew bad ka shini ban ia ka CO 86 , 032 .
La kyntait ia u hadien 24 tylli ki jingkylli namar ka TS jong u .
Nion ia ka kyrteng jong phi ha ka bar ba shalor , nangta nion ia ka dur kaba don hajan ka kyrteng jong phi ban plie ia ka window .
Balei u Moses u la maham ia kiwei pat ? Ki khun shynrang jong u Moses hi kumba ka paw ki don ha Midian , jngai na u nongpynjot .
Pynbna ka sorkar ia ki jingpynshlur ba kham bun ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri
Hiar thma ki lehnoh ia ka kali shipai ha Kashmir
Haba mihkhmat ia ka sorkar Maharashtra , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynsted ia ka jingbishar bad ban pynbeit ia ka hadien hynriew taiew namar ba katei ka mukotduma ka la jan dap 15 snem .
Ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jong ka shini ha ka met .
Ka la thoh sha u Rahul Gandhi ha kaba iadei bad kane .
U Sharma u la ong ba ka UPPCL Provident Fund Trust ka la rai ban bei tyngka palat T.2, 600 klur ha ka DHFL ha ka por ba u Akhilesh Yadav u dang synshar hi .
Kane kan iarap ia u ban san bha bad ban phuh bha .
Ka SEP ka khot ia ki nongtrei bad ki samla ban thep vote na ka bynta ka lad kaba thymmai na ka bynta ka thma bad ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang .
La ai jingmut ban rep ha Coimbatore , Erode , Theni , Trichirappalli bad Kanyakumari ha Tamilnadu .
Ka jingbym don long , wat la katta ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup 170 litar ka umphniang desi thok bad ar kwintal ka umphniang shet .
U Rahul Gandhi u la ialam ia ki jingthombor pyrshah ia ka sorkar , kaba la thmu nyngkong eh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingrakhe ia ka jingiap U Jisu ruh ka pyniatylli ia ngi .
Ngi dei ban leit phai biang kham sha jngai .
Ka Cricket ka lah ban mih nyngkong ha ka Olympic 2028 ong u Mike Gatting .
La ai jamin shipor ia u na ka bynta shi taiew , u la bynrap .
Hynrei lada u nongkular u ai kham bun ban ia kaei kaba ka kamram paidbah ka pynbor ia u , te kane ka long ka jingpyrkhat kaba bha .
Ka jingtwa ki bniat ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang dohnud
U chairman u la ai khusnam sha ki samla pule .
Haba la beh kam ia ka Marilyn Monroe ha ka por ba dang ring ia ka phlim comedy Something ' s Got to Give , ka studio ka la pynbna ba u Remick un long u nongbujli jong ka .
U la ong , ka World Habitat Day ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingpynkhuid ia ki shnong ki thaw ki nongbah ka dei ka jingkitkhlieh kaba hakhmat eh jong ngi .
Ha katei ka por u Ghulab Singh u dei u kyrtong ka BJP .
" U Director jong ka PCB ba dei peit ia ka kam kriket u Zakir Khan u la ong ba ka bha ia ka kriket jong ka Pakistan ."
Ka jingïapher hapdeng ka spah jong ki ri dkhot barim jong ka EU bad ka jingduk jong kito ki nongwan thymmai ka la nang duna hadien ka jingrung jong kine ki ri kiba hadien .
Haba ialehkai bad ki doll jong ka , bunsien ka ju leh kum ba kawei ka doll ka pang , katba kiwei pat ki doll ki kylla long ki nurse ne ki dkhot jong ka iing .
Ka KVS ka la seng ia ki Kendriya Vidyalaya ha kylleng ka ri ban ai ia ka jinghikai kaba bha , ban kyntiew ia ka jingiatylli ka jaitbynriew , ki kam jngohkai pyrthei , ka jinghikai ia ka met bad kiwei kiwei .
Ka kti jong u ka la jem bha .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iatai ia baroh ki mat kynthup ia ka jingleh thok ha ki bank bad ka jingbym shaniah ia ki , tangba dei ban shim khia ia ki .
Kaba kham iadei bad kane ka jingkynthoh ka long kaei kaba kine ki thup jong ki jingdro kim pynpaw .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka sorkar ban ai jingiada ia ki nongmudui .
Ka Ramoji Rao Studios jong ka Hyderabad ka dei ka jaka ba u John Abraham u dang ring dur mynta ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Rocky Handsome .
Dei ha kata ka por ba u la rung jylliew bha .
Ngim lah ban shim sting ia ka Bangladesh .
Khlad saw ngut ha ka jingtwa khyndew ha ka lynti iaid kjat jong ka Vaishno Devi Shrine
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
To leit ban ioh ia ka bor ha U Trai .
U Rohit Sharma u la thep bun eh na ka bynta ka India katba u dang beh ron , u Sharma u la thep 62 ron .
Hynrei ka jingkhang jong ki pulit ka la kem ia ka jingkhih .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka nam lahduh da kaba ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 535 point .
Dei kata kaba la pynlong ha kaba kut ban kem ia ka kmie jong nga bad kiwei pat ki hynmen jong nga .
Ki don ki nongsynshar kiba biang ban leh kumta .
U riewshlur jong ka phlim 'Arai Enn 305il Kadavul' u ak ia u Ganja Karuppu kum u riewshlur .
Ka klas ka la sangeh noh mardor .
Bam ia ka jingbam mynstep kaba tei met : Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Ka Trinamool Congress kam shym la ïashim bynta ha ki jingïamir jingmut .
Ki don tang 42 ne 43 tylli ki nongbah kiba palat ia ka shi million mark .
TRAI katno sien u hynmen jong nga u dei ban leh pop pyrshah ia nga bad nga dei ban map ia u ? Haduh hynriew sien ?
Ym don mano mano ba ioh ia kawei hi .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Kazak um shym la trei shitom tang ha ka liang ka thoh ka tar hynrei u la trei shitom bha ruh ha ka jingim shimet jong u .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Neeraj Pandey , la ak ïa kane ka phlim da u Manoj Bajpayee , u Sidharth Malhotra , u Anupam Kher , u Naseeruddin Shah , u Rakul Preet Singh , ka Pooja Chopra ha ki bynta ba kongsan .
La lap ia ki syring bad ki capsul dawai hajan ka met jong u .
Kane kam dei kaei kaei kaba kyrpang ha ka ri India .
" Hynrei u Rob Mawby u ong : " " Ka rukom leh jong ki pulit ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh . "
Ka cake sla kaba don ka dur jong ka lyngkha halor jong ka .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 1 , ka jaka pdeng jong ka eriong 12 .
Ngan sa iakren ia kane bad ki heh sorkar shen .
U la pynlong ruh ia ki phra tylli ki jingialehkai ha ka por jong ka jingialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei ha u snem 2009 , kynthup ia ka jingialehkai jong ka kyrdan kaba 3 .
Bad ban pynbun ia ka bandwidth kaei kaba ngi donkam ban leh ngi donkam ban pynbun ia ka h .
Hynrei kito kiba wad ia ka mynsiem jong nga ban pynduh ia ka kin leit sha ki jaka ba shapoh jong ka pyrthei .
Hooid ka long lehnohei ba nga la pynkhuid ia la ka dohnud bad ba nga sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi .
U nongbishar TPS Mann u la ai por ia ka Sorkar Punjab ar taiew na ka bynta kajuh .
Ka tnad pathai khubor jong ka IRNA ka la ong ba kumba 300 ngut ki briew ki la mynsaw bad bynrap ba la khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew .
kaei kawei pat ka nombar bad kiwei kiwei .
Ngi dei kiba khanglad ia ngi ?
Ia ki khusnam la ai ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri .
Ia kane ka projek yn shim na ka ram kaba 70 na ka 100 na ka New Development bank bad 30 na ka 100 ka bhah jong ka sorkar jylla .
Kyntait u Kumaraswamy ia ki khubor ba la mih halor ka jingkynnoh ba ka BJP ka thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Karnataka .
Baroh kine ki jingrwai ki long ki jingrwai kiba pawnam .
Uwei u samla uba iaid ha ka lynti iaid kjat u da tan ia ka pla leit jingleit jong u katba kiwei pat ki dang peit .
Ka janmiet kaba bha hynnin ka miet , khublei shibun !
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar Covid , la ong u heh sorkar .
Ha ka jingïalang ki tnad treikam jong ka imlang sahlang kim khanglad ban buh ïa ki khynnah ha kano kano ka ri ne tnad , lait noh tang katto katne na ki kiba khanglad ïa ka jingtrei jong ki ha ki katto katne ki ri ba la jied .
1 Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Sorkar Jylla ka dang iai bteng ban long kaba skhem bha wat hapdeng ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumta , hangne ​​ngin ong ba u marjan u pyni ruh ia ka jingkylla haduh 318 k .
U la shem ia ka kynhun shipai Thessalian kaba shong ha ka lynti iaid hapdeng u lum Olympus bad u lum Ossa , bad u la hukum ia ki briew jong u ban shong kulai halor u lum Ossa .
Pynlah ia ki NBFC ban pyniar ia ka jingai pisa da ki invoice sha ki MSME lyngba ka TReDS .
U Myntri Railway ban bishar bniah bad buddien hi dalade ia ka jingtreikam jong kane ka rukom treikam .
Kane ka jingleh ka long kum ka jingpynshitom beiñ hadien ba ka US ka la bthah ïa ka China ban khang noh ïa ka jaka treikam jong ka ha Houston .
To mih noh nangne ​​, U Blei un tim !
Bad ia lade : phin sa iap .
Hynrei kumno lada phi la shah khring shisha ha baroh ar ki kynthei bad shynrang ? Bun kin kyntu ia phi tang ban pdiang ia ka jinglong kynthei jong phi bad ban mih kum ki arngut ki kynthei .
Da kaba ban jur ba ka jingpynlong ia ka GST bill bad ka jingpyntreikam ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher , u Gandhi u la ong ba kan shim por ym duna ia ka ar snem ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba biang .
U Khan u la pule ha ka skul bah sorkar Armanitola , ha Daka .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh kurup ei ei na u .
U Tanhaji : U Nonsung Warrior u ak U Ajay , u Saif Ali Khan , u Kajol , u Jagapathi Babu bad u Sharad Kelkar ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingtei la pyndep ha ka jinglut kaba 8 . 25 klur tyngka .
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ban khot ialade kum u Chowkidar , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kloi ban thombor ia u da ka jingpyrta ‘ Chowkidar Chor Hai ’ .
Ka Realme X2 Pro ka treikam ha ka Android 9 Pie kaba thymmai tam ryngkat bad ka ColorOS 6 . 1 ha jrong .
Ha kum kine ki jingthew ki skul heh kiba bha tam ki shim bynta .
Ka long kaba lah ban mutdur ia ka histori kaba iaid ha ki pateng hadien .
Hynrei ki Muslim kim da sngewtynnad than ia ka rai jong ka sorkar .
La kem ia ki briew na ki block bapher bapher jong ka distrik .
Te , ha ka sien kaba bud ba kan shah bret , ngin ialam ia ka sha New York .
U myntri rangbah u dei ban khot ia ka jingialang jong baroh ki MP shwa ka dorbar mang tyngka .
Kiba bun na ki briew jong U Jehobah mynta ki kyrmen ban im ha ka Paradais jong u ha ka pyrthei bad ban ïoh ïa ki jingkyrkhu kiba u la kular .
Hato ki kynthei kiba armet ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang ?
Kum ka kynhun jong ki Khristan na ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 230 tylli ki ri ki ïoh ïa ka jingïaryngkat kaba long shisha kaba kyrpang ha ka pyrthei mynta .
" Kane kajuh ka kaiphod ka la bynrap ba " " Hapdeng u snem 2010 bad 2013 , ki pulit ki la register ym duna ia ka 56 tylli ki jingujor halor ka jingpynshongkha jubor . " " "
Nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jinglehkai man ka por . Piet
Ka Juvenile Justice Board , Taluk Office Campus , Hajan u mot Periyar , Thiruvannamalai Pin :
La pyllait ia ka kot jingkylli GATE 2020 , u shabi jubab yn sa ioh lashai ka sngi .
Arngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei ki la ioh ban lait im kaba donbok .
Ka jingialehkai ka la kut . . . sdang ia kaba thymmai . . .
Hynrei ka kynhun jong ngi ka la shim ia ki watla kim don kot ki sla .
Ha kumba 14 tylli ki jylla ki pynbor ym tang ia ki MLA ka Congress hynrei wat ia ki dkhot jong ka seng thain ruh .
U Rahul Gandhi u President ka Congress u la wan hiar ban ialap elekshon na ka bynta ka Sushmita Dev .
Hadien kine ki jingkren la weng noh ia ka dorkhas ba la buh da u secretary jong ka Youth Congress u T S Saji .
Ia kine ki lai ngut la kem na surok Dehu ha Pune .
Ka jingsiew ba la pyndap ka dei ka pisa kaba la siew sha u nongtrei na ka bynta ka jingtrei palat por ne ka jingtrei ba la pyndap .
U aktor u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ka sienjam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban khang ia ki pisa 500 bad 100 ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ka doh jong nga ka la kup da ki khniang bad ki tnat dewbilat . Ka sniehdoh jong nga ka khang , bad ka bthei biang .
Ngi suba ba don ki nongshong shnong kiba lah ban long ki nongkyrshan jong ki Naxal kiba ai jingkyrshan ia ki Naxal , kiba don shadien jong ka , " " la ong u SP . "
Ki don ki skul sumar bad baroh ar ki skulbah Chile bad ka skulbah Diego Portales ki ai ki skul ain ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Yale .
U la sdang ban ialehkai ia ka jingialehkai Archery naduh ba u dang rit bha .
Ki plan bad ka jingpynitynnad kiba iadei bad ki tempi ba la ker maw .
Lada ki lai ngut ki klik ha ka jingialehkai ba khatduh te ka lah ban long ka kam kaba eh ia ki nongialehkai India .
U Captain Amarinder u la ai khublei ruh ia ki pulit ba la ialam da u DGP u Dinkar Gupta halor ka jingioh kem ia u Hilal Ahmed Wagay uba dei u nongtrei ha madan jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ba la shah khang pyrshah .
Ka dei ban don ka laiñ treikam kaba shai .
Kaei kaba ki la ioh kam lah ban ianujor bad ka spah ba kynja mynsiem kaba nga dang sngewbha !
" " " Kane ka MoU kan pynsuk ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng kine ki ar tylli ki ri khamtam eh na ka bynta ban iarap ia ka Maldives na ka bynta ban kyntiew ia ki briew bad ki jingdonkam na ka bynta ka koit ka khiah . " " "
Kumba nga kwah , nga la long mahadei na ka bynta ka sngi . '
U Khushal u la thoh shibun ki kot ha ka ktien Pashto hynrei katto katne ruh ha ka ktien Persia .
La pyntip sha u Myntri Rangbah da ki heh ka NEIGRIHMS halor ka jingsniew jong ki surok bad ka jingbym don ka skhim sam um kaba biang ha katei ka Hospital .
Ki la iaroh ruh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynsuk ia ka kam khaii .
Bad kane ka dei ka jingjia kaba ngi khot ka jingmih jong ki shyieng .
Ngi kwah ban shna ia ka network ha kata ka rukom ba ki briew kin ioh ia ka jaka sah katkum ka jingdawa ha u snem 2020 .
Ka mynsiem ka leit bad u Eywa .
Ka jingthep vote sha ki ar tylli ki shuki Rajya Sabbha ka la long kaba donkam hadien ba u president ka BJP u Amit Shah bad kawei pat ka nongialam ka seng ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha kaba la pynlong ia ki shuki kiba lait thylli .
U Jaishankar u khot beain ia ka jingset ia u Kulbhushan , u kyntu ia ka Pakistan ban pyllait noh mardor .
U Basanta Singh na ka BJP u la wan ba ar ha ka jingthep vote .
Ki jingwad ki dang iaid shakhmat haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
" " " Kane ka kynthup ia ka jingleit ha ka kam bad ka jingleit ha ka shuti , kata katba dang leit shuti na Jammu bad Kashmir sha la iing bad ban wan phai , " " ka la ong . "
U nongap kol ba tbit tam ha ka La Liga : 2013
Ki dkhot jong ka Panchayat , ki nongtrei ASHA , ki ophisar pynroi jong ka panchayat bad ki nongtrei mon sngewbha kin don bynta ha kane ka kynhun .
Ki riewkhuid ki la pawnam bha ha ka jingïathuhlypa ba la thoh da u Daniel . Ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , u la iohi ia ka jingphohsniew kaba pynkhih mynsiem , kaba ka jingpyndep jong ka ka poi haduh kine ki sngi jong ngi .
Ka la don shisien ka jingshah pyniap ha ka shnong .
U Meet Singh u la pynkhih ia ka lynti jong ka jain lyngkot jong u bad u la tan ia kawei ka kynhun ki shabi kiba la jrong ha kaba kut.
Ha kane ka sngi plie la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Shanthi , bad ki khun ki kti ka Appu , ka Nandini bad ka Selvakumar .
Ka bynta jong ka jingrakhe la ïohi ruh ïa ki 19 tylli ki jingtei ba pawnam jong ka Singapore bad ki jingtei ba pawnam ba la pynshai da ka rong saw haduh 8 sngi .
Donkam ban tei ïa ki Ïing Hima na ka bynta ka jingmane , bad kumjuh ruh ïa ki ïing kiba kham heh na ka bynta ki jingïaseng jylli .
La pyniaid ia ka da u Lat ka RBI .
Ka niam Khristan ka don ka histori kaba jrong bad kaba dap da ki jingjia ha ka ri ha kaba ka dei kawei na ki ri barim tam jong ka niam Khristan .
Palat shiphew ngut ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress na Gujarat ki la shah pynïap langbrot ha kawei ka jaka jngohkai kaba heh bha ha Bengaluru .
Bad ki don bun ki nongkyrshan .
Ki online modules ba kongsan ha ka MGNREGA ki kynthup ia ka .
Ka tnga jong u ruh ka dei ka nonghikai maths .
" Haba kren ha ka ktien Bahasa Melayu Patani u Noor u la kren shai ba ka BRN ka dei ka " " jingpyllaitluid " " bad kam dei ka jingiakhih ban pyniakhlad ."
Ha ka ktien paidbah , la tip ia ka da kawei pat ka kyrteng .
Hapoh kane ka skhim kaba ai Rs . 6000 kawei kawei sha ki longkmie ba armet , hapoh une u snem 1 75 532 ngut ki longkmie ba armet ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
Kane ka long kaba kyllum ba u mahabharath u iaid lyngba da ki jingeh bapher bapher
Hooid . Tangba klet noh ia u , Nak .
Khublei u PM Modi ia ka Pakistan ha ka sngi laitluid jong ka
Ka iing ka sem ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan kaba kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang .
Ka jingleit jong nga ka la ialam ia nga na ka jaka jong ka jingtieng bad jingsngewlehrain sha kawei ka jaka jong ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jingmut .
U John u ong : Nga la ai ia ka kam jong nga ia baroh kaba nga don . Nga la roi ha ka liang ka pisa tyngka , nga la sah ha ki hotel kiba rem dor bad teng teng nga la leit trei wat da ka liengsuin shimet .
Ka HC ka la bujli ruh ia u nongbishar ba kyrpang ha kata ka por u CBI u Dinesh L Patel .
La weng ruh ryngkat bad u na ka kynhun myntri ia u myntri ka tnad marbam mardih u Ramesh Meena bad u myntri kam jngohkai pyrthei u Vishvendra Singh .
Hynrei lada ki leh kumta hato kan don kaei kaei kaba donkam ?
Ha u bnai September 2018 , ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingshalan shabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long .
Haba pdiang sngewbha ïa kane ka kynhun , u President u la ong ba naduh ki por hyndai , ka India bad ka Armenia ki don ïa ka jingïadei ha ka histori bad ka imlang sahlang .
Haduh u snem 2010 la pynlong 5 klur tylli ki jingpeit bniah ia ki dur jingpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 4500mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 25W .
Baroh ki kynhun ki leh ia ka jingbishar bniah bha ia baroh ki nongialehkai kumta nga thikna ba kin don ia ki jingthmu jong ki na ka bynta ka MSD bad baroh ki nongialehkai na India .
La iathuh ba ka RBI ka bat ia ka pisa kaba heh bha kaba T.9 . 59 lak klur ki pisa ba la buh kyrpang .
Da ka jingiarap jong uwei u agent , nga la ioh kumba 250 tylli ki jingthung kmie jong u soh Strawberry na California bad nga la sdang ban rep ha u bnai September 2019 , ha Karnataka .
Bad shisha Ngi la pynskhem ia phi ha ka pyrthei bad ngi la buh ia phi ia ki jingim ha ka . hynrei tang khyndiat ka jingainguh phi pynphai .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingshongkha ka long ka jingshongkha ne ka jingrung jong ka dkhot met shynrang shapoh ka dkhot met kynthei bad ka jingmih snam .
" " " Ka Pakistan ka don ka jinglah ban ioh biang ia kane ka pisa , ha ki por ban wan , hynrei ki hap ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh ."
ka liengsuin kaba shong ha ka tarmac bad ki lyoh halor jong ka .
Kane ka jingai jingmut ka la ktah ia ki jingtieng kiba ki Qurayza ki la dep buhrieh .
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la leit sha ka tnad elekshon , da kaba pan jingpynshitom pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhot ïa u Lord Ram ha ka jingïalang kaba dang shen .
Ka la ong ba ka Myanmar ka dei ban ia kynduh ia ka ICC .
Ka sorkar ka la pyrshang ban iada na ka jingeh .
10 Ki jingkren sain pyrthei bunsien ki shim ia ka sur kaba pynpait pynpra khnang ban pyndonkam ia ki jingsngewthuh bakla ha ka imlang sahlang na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Napdeng ki koidi baroh arngut ki dei na Bihar bad arngut na Bangladesh .
Ïa kine ki nongleit nongwan yn pynsah hapoh ka institutional quarantine la kumno kumno 7 sngi .
Ka wanrah tang ia ka jingjaboh bad ka jingpynjot ia ka khyndew jong ki nongrep .
Hadien saw snem u la shim ia ka kam kum u nongbishar ha kawei ka iingbishar jong ka ri Bilat .
Ia u Mawbor la pynmih nyngkong eh ha ki nongap jong ka Galaxy .
Baroh ki khynnah kiba iashim bynta la ai khusnam marwei marwei .
Ka kompeni Hilton kaba heh bha ha ka kam pdiang sngewbha ha ka pyrthei ka thmu ban pynrung 18 tylli ki hotel ha kylleng ka ri India ha u snem 2021 namar ba ka bet ba kane ka ri kan long kawei na ki nongpynroi ba kongsan jong ka.
Pynlong ia ki opshon jong phi kiba plie ha ka kam , wat la katta ruh .
Ka kham rem dor namar ka jinglut ha kaba khleh ka lait .
Nga la iohi ia ka maskot jong u hati ha ka tyrpeng jong u .
Kane kawei ngi la zoom ha ka .
Balei ba ym don ba kylli ia u ?
La iathuh ba kin iakynduh biang pura , hynrei u Frigo u la khlad noh ha u bnai May jong uta u snem .
U la don ka jingngeit kaba skhem ha ka rukom niam .
Ban dap da ka mynsiem U Blei , uwei pa uwei uba kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah u dei ban kiar na ka jinglong wat kaba poi sha pud jong ka jingleh be-ijot .
U la pynlut haduh 17 snem ha kane ka lad bad u la don bynta shibun ha ka jingroi jong ka .
Ka jingpule Baibl ba la pyndap , kaba la buh por ha ki lai snem ba la dep , ka la dep .
Bad , ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynkhreh jong u nongai . ka jingiapher ka long tang hapoh 10 na ka shispah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u la shah kynnoh ia kajuh ka kam .
Ka engine jong ka MNS ka kylla lynti sa shisien ban pynphai kylla ia ka bhah jong ka party
Ka jinglum um slap ka dei ban long na ka bynta ki iing sorkar
Ka Koil Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Hapdeng kata katto katne ki jingjia kiba kongsan ki la pynkhluit ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka ri .
Ka tnat shipai ka kyntait ia ka jingleh bakla kaba la saphriang .
U nongak , u nongpeit bniah . . .
ba ngi la pyniasoh bad kaei kaei kaba shabar sha ka liang kadiang .
Kane kam dei ka jingeh na ka bynta ka China .
Ka tempi ka kynthup ia lai tylli ki jaka mane blei , ha kaba ar tylli kiba pawnam la pynkyntang sha U Blei Vishnu bad U Blei Shiva .
Bad ki kwah ban leit skul bad ngi .
Pynkhluit ia kawei ka tsp umphniang ha ka pan , thep ia u sohjew , u sohjew urad , u sohjew channa , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong .
Lada phi dei u dkhot jong ka kynhun runar , phi lah ban donkam jingiarap ban pynlong ia kum kane ka jingkylla .
Hynrei watla katta ruh ka BJP ka dang kham shakhmat ban leh ia ki kam nongrim na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka jingshah thombor bad jingeh ha Bangladesh ka la ioh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor pyrthei .
Ka jingtreikam kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kaei ka jingkynthoh ia kane ka jingjia kaba sngewtynnad ? Lada ki Kam ki bud ia ki kyntien .
Katkum ka hukum , ka tnad khlaw ka la pynlong ia ka jingjurip .
Nga ai khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ki jingnoh synniang jong phi sha ki jylla ba phi wan bad ka ri India .
Lada u jop u Biden u lah ban mad ia ka kam kaba eh ban synshar ha ka Washington kaba la phiah.
Plie ia ki post office ha ki jaka ba don lum
Kine ki long 10 percent na ka iew India kaba kiew na kaba duna ia ka 1 percent ha u snem 2000 .
Ki nongshong shnong khang surok namar ka jingiap ki nongbylla
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka dor jong ka petrol , ka diesel ka dang bteng ban hiar , ka jingpynlait ia ki nongthied nongpet .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia ka India ka jaka shna tiar . "
Dei lyngba ka jingnang jingstad ba ngi tei ia ka bor pyrkhat bad ngi thaw ia ka bor treikam kaba tbit kaba lah ban noh synniang beit beit sha ka jingmih jong ka jaitbynriew .
Na ka bynta ba kane ka skhim kan long kaba jop la wad ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah lyngba ki nongtrei mon sngewbha jong ki samla pule kolej .
Haduh mynta ki don 31 ngut ki briew kiba la iap namar ka jingshlei um ha ka jylla .
Ha ka 20 tarik u Nailar 2013 la set phatok ia u na ka bynta 14 sngi , bad hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok Sangareddy .
Kumta ka don ka jingshaniah .
La ai jingbit na ka bynta ban pynheh , pynthymmai bad pynthymmai ia ka projek Lower Bhavani ha ka jinglut kaba T. . 933 klur , ka ban ai jingmyntoi 2 . 47 lak akar ka jaka ba la ai um .
na ki jingthaw jingrwai bapher bapher u briew bad ka jingstad jong ka ri India ki jaka ba pawnam ka jingpynbna .
La ong u Firaun ia kiba don sawdong jong u , Hato phim sngap da kaba pyrkhat bha ?
Ka phlim kan long ka drama ba sngewtynnad .
Ka lah ban bteng , la ong ka khubor jong ka suinbneng .
Ym shym la don ka jingtip kaba bniah shaphang ka jinglut .
Ngam da nang bha ia ka ktien phareng .
" " " Nga la sngewtynnad bha ban ialehkai pyrshah ia ka India bad ka Australia , phi kham don ka jingpynbor ."
" Ka ju iada , ka ai jingngeit , ka pynmih ia ka jingkyrmen bad ka pynneh ia ka jinglong sngur " " " " . "
Ka jingdawa jong ki kam shym la kut shuh tang ha ki jingpynkylla kiba rit .
Hynrei ki long ki nongtrei jong ka hok .
Ngam sngew ei ei ia ki briew kiba mareh hadien jong nga .
Ki Jingtrei U Flavius ​​Josephus .
Ki briew jong kane ka ri ki ioh aiu ha ka jingshisha ?
Ka Arong ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nicobar jong ka ri India .
Wat shim ba ki mar kiba kam ba ki dei baroh ki mar tynrai ki long kiba la pynthikna ba kin long kiba koit ba khiah . ki lah ban pynpaw ia phi ha ki jingma kiba la shna ia ki jingpynrung ban iada .
Ki kompeni Samsung , Sony , Lenovo , Amazon , Google , LG , Intel , Qualcomm , bad kiwei kiwei ki kompeni kin wan ban iashim bynta ha kane ka CES jong une u snem .
Wat kwah ia ka spah jong uno uno u briew .
Don ki briew kiba wanrah ia ka jingkmen ha kano kano ka jaka ba ki leit , bad don ki briew kiba wanrah ia ka jingkmen ha kano kano ka por ba ki leit .
Kaei kaba la long kaba shisha ia ki katto katne ki Nongsakhi hynrei balei ba kim don daw ban sngewsih ?
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ai khublei ia kane ka jaka pule na ka bynta ka kyrdan bad ki jingjop ba dang shen .
Kumjuh ruh ka dor jong ki syntiew ruh ka la kiew .
ka la dawa T.25 klur na u .
U la don ha ka kam la jan 30 snem .
Hadien kata la ujor sha ki pulit .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ia ka khubor , u la bynrap .
Kumta ka jingiap jong ki khyllung ka long kaba duna .
Hynrei ka Afrika Sepngi ka la wan da kaba pynkhreh .
U myntri pla tyngka barim u la ong ba ka BJP ka la klet ia ki jingkular jong ka shwa ka elekshon .
Kane ka shrine ka don ha ka shnong Battalkote kaba jngai 37 km na ka sor Poonch .
U la ai jingmut ruh ba ka saian bad ka teknoloji ki dei ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong u paidbah ba rit paid .
Sngewbha pyndonkam hok ia ka um , u la thoh ha ka twitter .
Te , lehse phi lah ban leh ia ka jingpynkylla .
To ap , ngan khang ia ka jingkhang jong u nong Georgia .
Nalor ki khniang khlieh , ar tylli kiwei pat ki jait khniang kiba ju don ha u briew : ki khniang met bad ki khniang shyntur .
U aktor Bollywood u Sunny Leone bad u Daniel Weber ki dei uwei na ki shijur ba sngewtynnad bha jong ka Bollywood .
Hynrei hato ngi sngewskhem kumta ?
Palat 95 percent na ka park ka la ngam jyllop namar ka jingshlei um .
Balei phim leit bam ja ?
" U Papa Rudy u khot ia ki " "ki nongleit nongwan."
Ka Mahira Khan ka shah kynthoh ha u aktor ba la kham rangbah namar ka rta bad ka kam , ka ai ia ka jubab kaba biang .
Lada ka BJP kan thaw govt ha T gana u Asaduddin Owaisi un hap ban phet noh na Hyd : UP CM .
" Ka " " khublei " " kan long kaba bha ."
Ym don bynta ba kham heh na ka bynta ki jingthoh
U Blei Jehobah hi u la jied bha ia kine ki shynrang bad kynthei .
Ki briew ki leh ia ki kam ba man ka sngi khlem kano kano ka jingeh .
Hangno : Ki jaka ba bun jait ha kylleng ka sor .
" " " Lada phi peit ia ki jingbuh pisa 43 .48 klur ki pisa 500 bad 1000 kiba rim la pdiang kum ki pisa , bad ka dor jong ki ka long kumba 32, 631 klur " " " " u la ong. " " "
Hadien ba u la pule ha ka kolej hindu u la leit sha Meerut ha kaba u kpa jong u u trei .
U Zarsanga u la leit sha Germany , Belgium , Iraq , Dubai , America , bad ka Ri Bilat .
Balei phim kren ia nga shaphang kine ki jingmyntoi kiba phi don hangne ​​ban iada ?
Hadien ka jingphla pop bad ka jingai ia ka jingkylla pop , u lyngdoh u pynbna ia ka jingmap pop .
Ka India ka dei ban buh thong ban long kawei na ki 50 tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ka kyrdan .
Ka Summit ka thmu ruh ban sngewthuh ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ki kam shna pisa , ban ithuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh na ka bynta ki jingbei tyngka ha India , bad ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka niam Sikh ka shah pynduh noh da ka jingdon jong ki Jati , bad wat da ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah .
Hynrei ngim pat ioh ei ei na ki haduh mynta .
Kumta , ban pynthikna ba ka jingmyntoi na ka jingkiew dor kan nang kiew sha ki riewlum .
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh tang ka Chennai bad ki distrik Nilgiris ki lah ban ioh .
Ki nongrep , ki nongtrei kim don jingbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah ia ki jingthoh kiba sngewrit hadien ba u myntri rangbahduh barim u la khlad noh .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Wayne bad ka Virginia , ki shijur kiba don ha ka balang Protestant hynrei kiba don shibun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab .
Lane, ka jingbam janmiet ka la kham slem, dei na kata ka daw ba nga hiar thma ia phi.
U nongialam ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar .
Kim dei ban shah pynim ha kano kano ka dor .
Ngi dang iai bteng ban dawa ia ka Komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Dawa map ka BJP na ka Sonia , Rahul .
To ngin tip ba phi dei u kmie u kpa .
Ka long kawei na ki jingsniew kiba khraw tam ha ka pyrthei , hynrei ka mih , kum ka kyndon , na ka jingbymtip .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la iakhun haduh 28 tylli ki seat .
Lane kiei kiei kiba ngim lah ban iohi wat ban wan mynta .
Hadien ka jingshah sumar bad katto katne por ha kawei ka hospital ha Tyumen u la koit noh .
U Vincent u la pynthikna ia u ba un .
Kitei kiba shah kem ki dei na Thrissur .
Ki video na ka party jong ka ki iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki shynrang na ki ri bapher bapher bad ki jinglong bapher bapher , kynthup ia u H .
Hangta ha ka 14 tarik u Naitung 1942 u kpa jong nga u la khlad noh .
Ka rta ka dei tang ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad kaba nga la don bad ki .
Ha kaba kynthoh pyrshah ia ka Sorkar Pdeng , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar UPA ka la rem ha baroh ki liang bad kam don hok ban dang don ha ka bor synshar .
La jan 300 million ki bank account kiba la thep pisa palat ia ka 685 klur tyngka lane palat 10 klur tyngka la plie lyngba ka Jan Dhan Yojana .
Ha West Virginia ka iingbishar kaba ha khlieh duh jong ka jylla ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka DGHS ka Nasima Sultana , ha ka jingialang khubor ba man ka por jong ka sngi Thohdieng , ka la ong ba la ai jingbit ia ar tylli ki kolej sumar shimet ban pynlong ia ka jingtest ia u coronavirus .
U Mahesh Babu u long uba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kan ym long kaba laitluid .
U nonghikai u la wan ha u bnai ba la dep .
U Shri Singh u la ong ruh ba ka jingpyrshang ba bteng jong ka NDDB lyngba ka Operation Flood bad ka National Dairy plan ba mynta ka la iarap ia ka tnad dud jong ka ri ban pynneh ia ka jingkiew kaba stet .
Ia ka jingtohkit la pynlong katkum ka jingthoh ba la ai da u nongtrei .
U la wanphai biang sha Burnley ha ka snem 1890 hynrei um shym la ialehkai na ka bynta ka kynhun ba nyngkong jong ki .
Ka Grammar ka la thep ia ka try kaba la pynkylla ha ka shiteng jong ka kylla miet .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la khreh ban leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong ki ha Mumbai mynta ka sngi .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad ruh ryngkat bad ka mobile jong uwei na ki heh pulit .
Ka China ka khang syndon ia ka jingkhaii ia ki snier
Napdeng ki phlim kiba nga la pynmih , nga shim ba ka ' Iyya ' ka long kaba bha tam .
U Shah Rukh Khan u dei lehse uwei na ki aktor ba heh tam ba ka ri India ka la ju iohi .
" Ki Parsis kiba ka kyrteng jong ki ka mut " " Ki Persia " " ki dei kiba hiar pateng na ki Zoroastrian Persia kiba la wan buhai shnong sha India ban lait na ka jingshah pynshitom niam ha ki Musulman . "
Ha Port Harcourt , ka jingialang jong ngi ka la kut noh kyrkieh da ka jingduwai haba ki shipai sorkar pdeng ki la pynpra ia ki jingker jong ka Biafra shabar jong ka shnong .
Ka ZTE ka dei ka nongpynbiang ia ki kor pyntip ba tbit , ki tiar mobile bad ki lad jingpynbeit ia ki kor ki bor jong ki kompeni sha ki nongthied , ki nongpyniaid , ki kompeni bad ki nongthied jong ki paidbah .
Ka elekshon kan long ha ka 11tarik September 2020.
Ka mar kordor ka la kiew T.80 ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
Kumjuh ka jingkiew ka la don ha ka jinglong dkhot jong ka seng ruh .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 bad sdang jong ki snem 1970 , ka la mih ka jingkiew jong ka jingpynwandur ha kaei kaba la tip kum ka comix ba shapoh khyndew .
Hato phim kwah ban leit shabar ?
Ki dak kiba bha jong ka jingbha jong u la iohi !
Ka jingpynshisha . Ka Crime Branch kan pynkut noh ia ka mukotduma thung nongiarap ha Kerala University
Ka duriaw Mahadei Maud ka don shaphang shathie lam mihngi .
Hynrei u don kiwei pat ki jingangnud ruh .
Airtel , Vodafone , Idea Cellular , Reliance Jio . . .
" " " Kumta ki ioh thiah ha ki kamra klas jong ki . " " "
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 2 . 3 tylli ki smartphone ba rem dor ha ka jingïalang ha Cairo , Ijipt .
Ia ka um la pyndonkam na ka bynta ban dih bad ban pyntuid um .
Ka Yuva ka la kamai bha ha ka jaka die jingdie jong ka ri India.
Kumta nga la leit bad u sha Karol Bagh .
Ka Saran ka la rai ban pan ia ka Deepika ban ak ryngkat bad u Ajith ha ka phlim thymmai jongu .
Kaei kane ka jingiathuhkhana thymmai kaba phi arngut phi la shet ?
U la pynpaw ruh ba ki don 6 ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam runar .
" " " Ha lade hi nga pyrshah ia ka ."
U Rohatgi u la ong ba na ka bynta ki katto katne ki jait nongtrei donkam ban ioh jingmynjur shwa .
Kum ka nuksa , ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka rukom synshar ba iatylli jong ki shipai , ki pulit Assam bad ki shipai pdeng .
Ia ki jingjia jong u ha kata ka por la batai bniah bha ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u kaba la mih ha ka The Watchtower jong ka 1 tarik u June 1985 hapoh ka kyrteng Katno ka long kaba kordor ia ka jinglong paralok jong phi , ko Blei !
Ka dei ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la iathuh ia ki jingshem jong ka bad ka la iakynduh bad ki samla pule ha katei ka sngi .
Wat ktah ia ki kti jongno jongno ruh .
New Delhi , Nov 04 : Ka India ka la rai ban nym iasoh bad ka RCEP .
ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u August 1992 !
Sngewbha phah ia ka jingpynbna halor ka jingpdiang ia ka tender .
kumno ka kompiwtor ka sngewthuh ia ka mariang .
Kane ka dei lehse ka jingai dawai pyrshah COVID kaba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka la long kaba kham palat ban ia kaba shu shong ha ka kamra thiah .
Ka khyndew ka nang rben na ka sngi sha ka sngi .
Mynta ngi dang pynbiang ia ka um dih kaba khuid ym tang ha Dhaka hynrei wat ha ki nongbah ba don ha ki bynta bapher bapher , ka la bynrap .
Ki don 102 ngut kiba iap .
U Er u khun nyngkong jong u Judah u la long uba sniew ha khmat U Trai . U Trai u la pyniap ia u .
U Bah Mukherjee u la ong ba ka rukom synshar dorbar jong ka ri India ka la jop , ka la nangjylliew bad ka la roi .
Ka jinglehkai ka la long ka flop kaba pura , .
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u kren ha ka jingialang jong ka Amazon shaphang ka MARS ha Las Vegas .
" " " Kan long kaba bieit shibun ba kata kan jia ."
Ka kaiphod jong ka tnad ri dohkha jong ka pyrthei ka ong ba 70 percent na ki jingri dohkha ha duriaw ki shah pyndonkam bakla haduh katta katta ba ka jingpynmih khun kam lah ne ka lah ban ïaid beit tang khyndiat eh .
Ka Jingpyniaid ba stad jong ki Baibl Kiei ki katto katne ki jingpynbor kiba pynjynjar ia ki jingiadei ha ka shongkha shongman , hynrei kumno lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingpynbor ?
U Rabindranath u la pynskhem ia ka jinglong kyrpang jong u da kaba pyndonkam bun ki raga bad ki ragini ha kawei ka jingrwai .
Ka Tata Sumo ka la mih nyngkong eh ha ka jingdie ha u snem 1994 bad ka la pynmih la palat 25 snem .
Ka khajna baroh halor u khaw ba la thied ha Punjab ka long 14 . 5 percent , kaba dei napdeng kiba heh tam ha ka ri .
Ia ka jingpynkylla dur lah ban wad na ka jingpynlong ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka nongïasaid aiñ ka Indira Jaising kaba mihkhmat ïa ka sorkar Delhi ka la kyrpad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban ap haduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai halor kane ka mukotduma .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ym shym la sdang eiei pyrshah ia ki watla la ju ujor bunsien .
Hooid , ngam shym la sngewthuh bakla than hadien ki Ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ki lynti rel ha Bangladesh ha u snem 1985 ki long baroh 2 892 km bad na kine 979 km ki dei ki broad gauge bad 1 913 km ki dei ki meter gauge .
Phi lah ruh ban ialehkai jngi bad ialehkai skate .
Naduh kata ka por la pynjari ia ki jingkhang bapher bapher ia ki kynthei .
Ka Sorkar jong nga kan ialeh pyrshah da kaba tyngeh ia kino kino ki jingpyrshang ban pynphriang ia ka jinglong jaitbynriew , ban pynthut ia ka ain bad ka suk ka sain bad ban kyntait ia ka jingim kaba suk bad kaba suk ia uno uno u nongshong shnong .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 20 . 09 . 2014
" " " Hadien kine ki jingpynkylla , mynta ka jingpynmih dewiong bad ka tnad dewiong baroh kawei kan long kaba la shaniah ha lade . " " "
La kurup ia ki pisa thok kiba shongdor Tk 5m
Ia kane ka phlim la pynmih da u Naeem A . Siddiqui , hapoh ka lama jong ki jingthaw ba bun jait jong ki lad pathai khubor .
Ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung ka la ai jingshaniah shibun ia ngi .
Ki dorkhas ki la tuklar jur ia ka ain halor ka nongrim ba ka ain ka lehbein ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam bad ka ailad ia ka jingpynshitom bein niam tang ia ki niam ba kyrpang .
Ka jinglong ka mih ha ka por khynnah da ka jinglong lyngkot , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tabu , ka Katrina Kaif , ka Jackie Shroff , ka Sonali Kulkarni , ka Disha Patani , ka Sunil Grover bad ka Nora Fatehi .
U aktor Kader ha lynti sha Dhaka , un leit beit sha hospital .
U President ka America u Donald Trump u la rai ban nym pynthymmai ïa ki jingpynlait kiba la ailad ïa ki 8 tylli ki ri kynthup ïa ka India ban thied umphniang na Iran khlem da ïakynduh ïa ki jingpynjari kyndon .
Ngi dei ki No . 1 paralok jong ka ri India .
Ha kaba la ïohi ïa u Aamir Khan ha ka bynta ba kongsan .
Une u heh jong ka Russia u la shah pynngat ha ka tnad pla tyngka jong ka US , ka ophis jong ka jingpeit ia ki mar ki mata bar ri ha u bnai Risaw mynta u snem , la ong ka tnad jong ka ain .
Ka ioh ka kot bad ki jingtei jong ka ri Sepngi .
Ka Kompani ka la hap ban ai ia ki kontrak sha kano kano ka liang ne kawei pat .
Kiba bun ki riewstad ia ka ioh ka kot ki ngeit ba ha ka ioh ka kot jong ka iew laitluid , ka bha ban ailad ia ka iew ban iaid ha la ka jong ka jong ka rukom .
Haba ki kynroh jong ka Jerikho ki la hap , ka la ioh jingiada ia la ka iing ka sem da kaba pyndait ia u lyngkhot lyngkhai uba saw na ka jingkhang jong ka .
U la kyntu ia u Jawaharlal Nehru ban ialam ia ki nongrep kiba la sakma na ka lynti kaba dei .
Ka series ka don ruh ia ka cameo jong ka U kaba mynta. S . U President ka jylla .
Kem u ED ia u nongkhaii doh u Moin Qureshi
Ia ki bynta la pynkylla sha ka ktien Bengali bad la pyni ha ka BTV ha ki snem ba sdang jong ki snem 1990 bad sha ka ktien Tamil bad la pyni ha ka channel DD Podhigai ha u snem 2006 .
La lap lai tylli ki khniang na u soh jack .
Ia ki jaka sah ha ki hostel la ai kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ym pat tip ia ki jaitbynriew jong ki nongwan buhai shnong .
" La ong u Ranjha : " " " Ka ‘ Fauji Calling ’ ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki shipai bad kumjuh ruh ia ka jingiathuhkhana bym lah iathuh shaphang ki longiing jong ki ."
Un pynjot ia kane ka pyrthei kaba la jot bad un wanrah ia ka rukom pyrthei kaba thymmai pura ha kaba ka hok kan shong . Kane ka long ka khubor kaba bha aiu !
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Deepika Padukone , ka Sharddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh ki la shah tohkit ha kane ka kam .
Ia ki jingkhynra la pynlong ha kylleng ki 15 tylli ki jylla bad 336 tylli ki jaka .
" " " Ka dei ka jingsngew kaba pher kaba ym lah ban pynpaw haba nga dang ialehkai na ka bynta ka kynhun ba la ïing bad nga kyrmen ba ngan sa leh bha ha ka IPl , " " u la ong .
Ha u Nohprah jong ka snem 1895 u la iakynduh ia ka Margaret Elizabeth Noble ka kynthei Irish kaban sa long ka Sister Nivedita .
Ngi la don ki jingbam bad ki jingialehkai .
Ngi kwah ba un long uba koit ba khiah bad uba ialehkai .
U Narendra u la tip ia ka khubor kaba sniew katba u dang rwai ha kata ka party .
Ka Trai ka la ai jingmut ia ka dor ba heh tam kaba long T.11, 485 klur shi Mhz na ka bynta ka band 700 Mhz .
Phi tip u dei uei ? la kylli kawei ka para kaba ieng hajan jong nga . Nga la tip hadien ba dei u Hynmen Frederick W .
Hato ki ioh marwei ha ki por ? Khlem pep .
Ka Moto G8 kan don ia ka jingpynbeit ia ki camera ba lai tylli bad ka jingpyni kaba la shna da ki dak .
Ki thain mynta ki dei ki bynta ba ha khlieh duh jong ka jingsynshar ha Morocco .
Fake alert : Em , u PM Modi um shym la kyntu ia ki briew ban pyndonkam tang ia ki mar India ha ka por Diwali .
Ka Fashion ka long ka lad kaba kongsan ban pynpaw ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hynrei u chairman u la pynkhreh ia ki jingtyrwa na ka bynta 35 tylli ki kam bad u la sdang ban pynbor ia ka ban pynmih hukum ban pyndep ia ki khlem da bud ia ka rukom tender .
Ha ka jingkhein jingdiah , lah ban khmih lynti hynriew ne hynriew tylli kum kine ki sngi man la u snem ha Leipzig .
Sdang ka jingthep vote ha ka elekshon ha Gujarat ka bynta ba nyngkong
U Barkindo u la ong ba ki nongthied kynthup ia ka India ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhmih lynti jong ka jingpynbiang .
Hynrei ka plan ka la bakla shibun .
U Myntri Rangbah ka Punjab bad u paralok ka NDA u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la iaroh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u nongialam ba khraw tam jong ka ri bad u la kyrpad ia u ban iaid shabar jong ka Gujarat .
Ki arngut kin kren ruh ha kane ka jingïalang .
Kawei ka long kaba stad bad kawei pat ka long kaba kham rit .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna lyngba ka hukum jong ka sorkar shen .
U Jehobah um shym la weng noh ia uta u shniuh ha ka doh .
Kumjuh ruh ki nongiasaid ain ba kham rangbah u Dinesh Dwivedi bad u Gopal Shankaranarayanan ruh ki la iasaid na ka bynta ban weng noh ia u Justice Mishra da kaba ong ba ka jingdonkam ka long ban iada ia katei ka jaka pule .
Mynta ka jingkhein ka la hiar sha ka 50 ,000 ngut .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla suki suki ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka lympung ialehkai jong ka pyrthei kan sakhi ia ki 11 tylli ki jingialehkai hapdeng baroh ki liang .
U Rawat u la ong ba ka India ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih na ka China , Pakistan bad kumjuh ruh na ki jingma kiba don hapoh jong ka ri .
U Myntri u la pynkynmaw ba ka Sorkar Japan ka la tyrwa kyrpang ïa ki karkhana jong ka na ka bynta ban weng noh ïa ki jingbei tyngka jong ka Japan na China bad ban leit shawei pat .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong ka ophis jong u MLA ka BJP .
Ka Baibl ka don ki nuksa kiba maham ha kane ka mat .
Ha ka jingshisha , ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha kane ka ri ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei .
Da kane ka jinglong ha ka snem 1878 la mynjur ia ka ain pynmih kot khubor ha ki ktien tynrai ban wanrah ia ka jingpynmih kot khubor ha ki ktien trai ri hapoh ka jingpyniaid kaba kham bha .
Ka Baljinder ka la kam ba ka don lut ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jingong jong ka .
Bad ngim leit shano shano ruh .
Hynrei kumno lada phim don kum kine ki jaka bam ha ka shnong jong phi ?
Nga la iakynduh wat ia uwei u rangbah RSS uba la jied ia ka Congress ha kane ka kynti namar ba u kwah ba ka BJP kan ym shim ia ka vote jong u kum ka jinglehkai , bad ha ka jingshisha kan kren ia kiei kiei .
Kaei ka jingkhot ha ka .
Iehnoh kam myntri ka koit ka khiah ka Odisha hadien ka jingpluh ka hospital ha Bhubaneshwar
Ki jingiakhih ki la iaid mynta la katto katne taiew ha ki katto katne ki shnong kiba don sawdong jong ka Amaravati , da kaba pyrshah ia ka jingpynkynriah ia ka nongbah sha Visakhapatnam .
Ka jingïalehkai WC ba khatduh jong ka India ka lah ban dei ka jingïalehkai ba khatduh jong u Dhoni ha ki rong jong ka ri .
Ka Edurne kam kynnoh ia nga , hynrei nga sngewbha ba kan lah ban don hangta ha kata ka janmiet bad u ym bad nga .
Ka kynhun pulit ka la kem mardor ia ki baroh arngut .
Bad ka dei ka jingleh kaba pynïahap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad ki la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
U la ong shuh shuh ba ka jinghikai science ka iakynduh ia ka jingeh .
Shwa kane , ha ka 6 tarik u Naiwieng 2014 u Myntri Rangbah u la kren shaphang ka jingpyniadei bad ki briew lyngba ka radio bad wad jingmut .
Hynrei lada um sngap , to shim sa uwei ne arngut bad me , khnang ba da ka shyntur jong ki ar ne lai ngut ki sakhi yn lah ban pynskhem ia kaei kaei baroh .
U Ratan Tata u khot ban sangeh noh ia ka jingshun online , ka jingleh bein .
U kapten ka Chennai u Dhoni ruh u la iaroh ia u Gaikwad .
Ka thuk thuk ka ioh ruh saw tylli ki rukom shong Rain , Road , Dynamic bad Race .
Kawei pat kaba nga dei ban leh shuwa ba ngan leit phai sha Paris .
Ka jingpynbeit ia ka dor jong ka GST na ka bynta ka umphniang bad ka tnad umphniang
U trai jong ka hotel u la shah kem hynnin ka miet .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong u .
Ia kane ka ejahar la ujor ha Amboli Police Station ha Mumbai hadien kane la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jaka sah jong u .
Ka la long ka sienjam kaba nyngkong kaba bha .
Ki long kumba ki iateh lok bad ka BJP .
U president ka NRAI u Raninder Singh u la ong ba katei ka kaiphod kam shym la kynnoh iano iano hynrei ka la ai jingmut ban pynbeit ia ki jingbakla kiba don ha ka jingpyniaid ia katei ka jingialehkai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla kam don jingduna ha ki marpoh khyndew , kumta kam dei ban don kano kano ka jingduna ha ka jingsngewthuh .
5 ngut ki khynnah skul ki iap ha ka jingbthei
Ka Falcons ka la iaid lyngba ia ka midfield tang shisien bad ka por ba ka Tampa Bay ka la ioh ban bat ia ka bol ka long 43 minit .
U khynnah u la kylla long shisha u nongwan jong nga .
Katei ka kynhun ka la ioh ban kurup ruh ia katei ka mashin Ultrasound ha katei ka jaka .
Nga sngewbha lada phi leh kumta .
Ka Shanta Gala kaba don ha ka lum Shanta ka dei ka lynti iaid kaba pawnam na ka bynta ka jingpeit ba itynnad ia ka them Panchari kaba ka ai .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia kano kano ka plan treikam ka jinglong jingman kaba khlain ha ka ioh ka kot ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ka camera ruh ka la nang kham bha .
Ka por jong ka exam ka long 1 kynta .
Pyndap ia baroh ki tiar ha ka blender bad khleh haduh ban da jem bha .
Hynrei u nong Italy u la shu hap noh hadien kata .
Nga la ioh jinghikai kaba kordor haba nga iarap ia u Hynmen Theodore Jaracz ha ka jingleit jngoh ia ka zone .
Baroh ar jait ki kha ia ki kynhun jong ki snier kiba saw ha ki sla .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet krad mynta bad dang pynlong ia ka jingthwet ban lap ia u .
Ka kynhun jong ka India ka la wanphai biang hadien ka jingshah rem ha ka Test .
kiwei pat ki Jylla kin pyndep
Haba pyniapher ia kine ar tylli , u ong ba u nongthoh drama Sanskrit u kham ai jingmut ia ki jingsngew ban ia ka jingleh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong ki nongleh kam sniew ha ka sain pyrthei , kaba ktah ia ka synshar paidbah jong ngi ha ki rukom kiba paw bha .
Ha ka sngi kaba saw jong ka jingrakhe Dasara yn pynitynnad ia ka blei kaba don ha jrong jong u lum Indrakeeladri kum ka Annapurna Devi.
Ka Pakistan ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka polisi bar ri jong ka India .
