Phi lah ban shim ia ki jingpynkut kiba bakla bha na ka jingshisha ba ka sorkar u Narendra Modi ka la thung ia u director barim jong ka tnad wad bniah u Dineshwar Sharma kum u nongiakren na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Ka jingpynshitom kam dei ban shim ia ka dur jong ka jingpynshitom kaba shyrkhei bad kam dei ban long kaba pynshitom bein la ka long ha ka met ne ha ka jingsngew .
U Harbhajan u la ong ba donkam ia ka jingiada kaba skhem ban long u nongialehkai ba pura bad uba biang .
Kawei pat kan long ka Theory jong ka jingkylla .
U mrad ba la pyndonkam khamtam ha ka thma ha ki por hyndai U nong Benjamin uba don ar kti uba la iasoh bad u Dabid ha Siklag .
" U la bteng ban kren bein ia ki paralok jong nga bad ia nga , da kaba pyndait ia kawei na ki ha ka jingkhang bad u la bthei ha ka khmat jong ka , " " la pule ha ka tweet . "
Ngi dang buddien beit ia ka jinglong jingman bad ngin sa pyrkhat ban sdang biang ia ki liengsuin shabar ri ynda ka jinglong jingman ka la kham bha khyndiat bad kam don jingma ia ki nongshong shnong jong ngi .
Ka rong pyndap ban pyndonkam .
Kum kane ka jingiatreilang paidbah la pynthikna lyngba ki panchayat ha ka jylla .
Sngewbha , ngan switch off ia ka .
Press , pynhiar , pynkiew shaneng , pynhiar , pyllait .
Ia kane ka rai ban pynsuk ia ki kyndon bei tyngka la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei haba iadei bad ka jingialeh khlem tiar ha tduh jong ka krem ​​, .
Ka BJP kan pynieng biang ia u myntri ka tnad umphniang bad umphniang mariang u Dharmendra Pradhan bad ia u myntri ka tnad pynkup bor jong ka sorkar pdeng u Thawar Chand Gehlot na Madhya Pradesh na ka bynta kawei pat ka samoi jong ka Rajya Sabha .
U Nongthaw ia ka Bneng bad ka Pyrthei .
Hadien ka jingshlei um ha u snem 2004 la buh ia ka rukom ai jingmaham ha ka thain kaba la shah ktah ha ka jingpyrshang ban iada na ka jingduhnong kaba kum kane ha ki por ban wan .
Kumjuh ruh tang 25 ngut ki riew shimet na ki 3831 ngut ki lah ban ioh ia ka vote kaba donkam ban pynim ia ki pisa ba ki la thep .
Kane ka jingjia ka la jia ha sector 10 ha Noida .
Kane ka pynroi ia ka jingpynrung lang hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng .
U la ong ba la pynbeit ban pyni ia ki phlim ha baroh ki jaka sah jong ki distrik .
Ka nongbah ka la ioh 11 . 2 milimeter u slap ha ki 24 kynta ba la dep .
U Obama u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka 9 tarik u Lber 2009 .
Hadien ka jingmih ka resol ha Uttar Pradesh , u heh ka BSP u Mayawati uba la shah pynduh ha ka elekshon u la pan jingthep vote biang da ki kot lyngkdop .
Ngin sa rai ia ka shen .
Bolivia : Ka Jingburom ia ki Ksew ha ka Jingkhawai St . Roch
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la pyllait ia ka jingiarap ba shipor kaba T.12 tyngka . 42 klur sha ki 809 ngut ki briew kiba la shah pynjulor ki mar ki mata ha ka jingïakhih kaba dang shen .
Hynrei ki riew shemphang kim pat sngewthuh .
Ngam shym la heh ha ka jingim ba dang sah , Mr . Ka jinglong .
Kawei pat ka lad kaba phi lah ban mad ia ka jingbha jong U Jehobah ka long da kaba mad ia ka jingkyrshan jong u katba phi iasam ia ka jingngeit jong phi bad kiwei pat .
Ka long kawei ka jinglong ban don ka jingkmen haba ngi tip nyngkong shaphang ka jingthmu ba kynja Blei hynrei kawei pat ka long ban iaisah jingkmen haba ki snem ki nang iaid .
U la paw ha ka Parliament .
Ki briew ki la dep ban mad jingeh shwa ka jingpang coronavirus .
Ia ka sim kaba kham heh la pyndap kum ba kam don dor satia .
Ka volley jong ki roket ka la bthei ha ka nongbah Baghdad jong ka Iraq .
Ka Mahindra XUV300 kaba pyndonkam da ka bording kan sa paw ha ka jingpyni kali kaban sa wan .
Bun ki kali ki la shah pynpra hapoh ki thliew .
Ka Sophie hadien bun bnai ha ka jingkhapngiah jong ka London , ka la thrang eh ia ki jingsma jong ka mariang bad ban sdang noh mardor ia ka shuti jong ka .
U lah ban trei kum u nongshna dur ba laitluid .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Awami League jong ka distrik ki la ïathuh ba u Faruk uba la shah pynïap u la long u Symbud Symbud jong ka Chhatra League jong ka distrik Tangail ha ka por ba u dang long u samla pule .
Hato ' ka jingpyniap burom kan rung ha ka kyndon 300 IPC .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Nga sngewkmen shisha ban trei man la ka sngi .
U LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA , KI TIED THYMMAI SHANO U DON .
Ka jingjop kaba phylla, la ong u kapten jong ka New Zealand, u Kane Williamson.
Ki lyer kiba pynkhluit ia ka mariang ki pynlong ia ka jingktah ia ka mariang .
Lah ban long ba um shym la lah ban pynneh ia la ka kyrdan bad khatduh la jop noh ia u da u Raja Ganesa bad u Shihabuddin bad , kumta la pynthut ia ka jingsynshar jong ka hima Iliyas Shahi .
Hynrei ka UNI ka la ong ba kam lah ban pdiang .
Ka jingpynrung liengsuiñ hapoh ka ri jong ka Air India kan sdang naduh ka por 12 baje . 30 baje mynmiet mynta ka sngi
Haduh ka snem 1971 la pynlong ia ki jingai khusnam ha baroh ar tylli ki jaka ha New York bad Los Angeles , ha kaba ki nongjop ki pdiang ha kawei na ki ar tylli ki jaka ai khusnam .
Ym don u nongphetwir thymmai uba ioh ia ka jingmyntoi na kane ka ain .
Ka iarap ban tei ia ka jingshaniah bad ban pynrung ia ka mynsiem iatreilang hapdeng ki khynnah skul .
U dei ban long u hynmen jong u Tom uba kham rit .
Nga la sdang ban khaii , ban iadie iathied .
Ka paw shai ba u Timothi u la sdang ban pynpaw ia ka jingkiew jong u ha kiwei pat ha ka por ba u dang samla .
U la ong ba ka Jylla ka donkam ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ngi la ai por ia ka sa katto katne minit , hynrei kam shym la mih na ka ben .
Hynrei kane ka long kaba itynnad , kaba kyrpang shisha na ki katto katne ki jingpeit .
Kata hi ka long ka rekod jong ki jait .
Wat ju pynlehnohei ia ka lad ban iapoikha ne ban paw ha ka telebishon .
Lait na u Yechury , u nongïalam ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav , ka riewstad ka ïoh ka kot ka Jayati Ghosh bad u Professor jong ka skul bah Delhi , u Apoorvanand ki don ruh ha ka jingpynngat mukotduma .
Ha kane ka por la don lang u Commissioner ka Southern Chhotanagpur Division u Vinod Kumar u Deputy Commissioner ka Ranchi Rai Mahimapat Ray u Senior Superintendent jong ki Pulit ka Ranchi u Anish Gupta ban jurip ïa kane ka jingïaid paidbah .
U nongmihkhmat jong ka Berry u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Kine ki phone ki dei tang na ka bynta ki jingiakren jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ki don ki lab bad ki lab .
To ngin peit katto katne ka jingkhein ha kaba iadei bad kawei pat ka rukom pyniaid ia ka jingstet . kata ka long haba ngi pyniasoh ia ki jingpynkylla field ha ka jingpyniasoh ba ia ryngkat .
Uwei pat u khun u la dep iap .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka dei ka dawai kaba khlain tam kaba marwei .
Ka dei ka jinglong kaba leh ne iap na ka bynta jong ngi .
U la ong ba ka jingthep vote ia ka Congress kan long marryngkat bad ka jinglong nongshet kylla .
Ka kjat jong nga ka la bat ia u tile , bad ka la pynphai ia nga .
kano kano ka ophis jong ka jingmyntoi ne jingshaniah .
Pynliem Kabaddi Ki Kynthei Ka India Ia Ka Nepal Ban Pynjop Ksiar .
Uei u briew jong ka jingialehkai ?
Ki briew kim shah ia kane ka jingpynshitom .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad kam pohiing ka sngewkhia halor ka jingiakhih kaba la kylla long kaba shyrkhei ha ki katto katne ki bynta jong ka Seemandhra bad ka jingshah thombor ha ki jaka jong ki nongialam ka Congress .
Ngam kwah ban leh kumta . Ka bha , ka bha .
U la don kham mynshwa bad ka Congress .
Bad ka jingsawa ka iaid shaphrang ka long ha ka ïew Ibiza kaba don ha duriaw bah .
Utei u roket u khia haduh 320 ton .
U wan sha nga da ka mon sngewbha .
Ka Samsung Galaxy A70s ka dei ka phone kaba nyngkong eh jong ka kompeni kaba don ia ka camera sensor kaba 64MP.
Ka jingmareh kaba nyngkong kan iaid haduh hynniew kynta bad 45 minit , kaba kynthup ia ka jingsangeh kaba kumba 40 minit kawei kawei ha ki steshon rel ha Kanpur bad Allahabad .
da kaba ong , u kyrtong . Baroh arngut kim ai ia ka jubab kaba shai , namar ba U Trai bad u kyrtong kim dei ki kyrteng .
Da ki hajar ngut ki kyrtong ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka tnad rel ka la pynbna ba ka Railway Board ka la ai jingmynjur ia ki zone na ka bynta 39 tylli ki rel thymmai .
Ka NASSCOM ka la dep ban pynrem paidbah ia ki khubor ba la pynkynriah kam ia kiba bun .
Ki nongtrei jong ki ki ju iakhih beit .
Ka Jingthymmai jong ki Timurid bad ka jingpynphriang ia ka niam Islam ha South bad East Asia ka la pynroi ia ki kolshor Muslim kiba don ha ki ri India , ha Malaysia , ha Indonesia bad ha China .
Ngi pyndonkam ia ka partner ban mut ia u briew uba phi ia shongkurim ne ia u briew uba phi ia shongkha bad u kum ba phi ia shongkurim bad ki .
Ka jingialehkai ka dang iaid mynta .
U Jakhar u la pynpaw tyngeh ia ka mat jong ka jingshah kynnoh la katto katne por .
2 ngut shah pyniap ha ki khun ksiew namar ka jingiakajia jaka ha Manikganj
kumta namar ba ki briew ki don ia kane ka Charter , .
La ithuh ia ka da ka Germany bad ki ri pup jong ka .
Ki bor pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ym don mano mano ba lah ban sngewsih ia ki ba .
Ki la wan sha ki jaka thep vote da kaba bun bad da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Katkum ka ain kino kino kiba pynkhein ia ka kyndon 51 jong ka DM Act , 2005 kin shah pynshitom da kaba shah set phatok haduh ar snem .
Ka BJP kan don phra tylli ki jingialang paidbah ha ka sngi Balang , ha kaba yn kren da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ai jingmut ia ka Sorkar Jylla ba kan bishar bniah mardor ia ki mukotduma jong baroh ki nongshah set PSA bad ban weng noh ia ki hukum set ha ki mukotduma kiba dei .
" " " Nga ai khublei ia baroh kiba la trei shitom na ka bynta ka phlim ."
Hynrei ym don uwei ruh uba la iathuh lypa ia ka .
U la poi ha ka iing Wayne .
U Sohan Lal u la shah kem ha ki pulit bad la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Ka la sdang ban duh ia ka jingpeit jong ka ha ka por ba ka dang samla , hadien ba ka la ioh ia ka jingmih na ki test katba ka dang ialehkai ha ka jingialehkai netball jong ka ri U17 .
Ka jaka ka long kaba biang hynrei ki jingtei kim pat biang .
Ki bangeit , to long kiba skhem na ka bynta ka kam U Blei bad kiba hok ha kaba ai sakhi . Wat ai ba ka jingshun jong kawei ka kynhun ia phi kan pynlong ia phi ban iaid lait na ka hok .
Hato Ngim shym la pynjot ia ki briew kiba kham mynshuwa ?
Katei ka kynthei ka la iakynduh ia u Shiv Narayan lyngba ki lad pathai khubor bad ka la kular ban ia poi kha bad u .
Ia u nongtrei jong ka lab la phah ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw namar ba u la jah rngai ha ka kam bad namar ba u la shon ia ka video ha ka jaka ban pyntip sha ki bor pyniaid .
Bad kane ka long shwa ba ka internet kan heh shisha .
U dei ban tip ia ki nongsngap jong u .
U la ong ba ka Meera Jasmine ka dei ka heroine jong ka phlim ' Parattai Engira Azhagusundaram . ' Ym don jingkylla ei ei ha kata .
Ki don baroh 35 862 ngut kiba la apply na ka bynta kane ka test rung skul kaba ju long .
Napdeng kine u la kdew ia ka mat talaq lai sien bad ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 kaba weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka Sorkar Jylla Nagaland hadien ka la thaw ia ki Board pynroi shnong ha baroh ki shnong .
La pynbna ia ki kyndon ban ym bret ia ki jaboh bad ban kit ia ki jaboh ha ki jaka ba kyrpang , bad hadien kata ban thang ha Australia bad kiwei kiwei ki ri .
U la ong ba ka Navy ka dang pynjlan ruh ia ka jingiarap katkum ka jingdawa jong ki bor synshar paidbah ha ka thain .
Hato nga dei ban shim ia kawei pat ka exam ?
Na ka bynta kane yn pynlut haduh 84 klur ha kaba buh bad maramot ia ki surok , ki nala um , ki ghat , ka jingpynbiang bording bad ka jingkhuid jingsuba , u la ong .
Ki Diya ki dei ki tynrai jong ka dewlynnong India kiba ju pyndonkam ha ki jinglehniam niam Hindu , Sikh , Jain bad Zoroastrian kum ka Diwali lane ka jinglehniam Kushti .
Pynsah ia ki bad aiti ia lade ban pynlong ia ki ban sngew ia kata ka jingieit .
U la long u nongiarap jong u Sundar C bad u dei u nongdro dur .
Te lada ngi shim noh ia u X bad u Y ha ka liang kadiang , ngi tip ba u X ryngkat bad u Y u long 5kg .
Kumjuh ruh ka jingiadei shongkha jong phi kan nangbha .
La ai ia ki briew ia ka jingai jong ka mon laitluid bad ki lah ban jied ban ieit ia U Blei bad ban bat skhem ia u da kaba leh ia kaba dei ha ki khmat jong u .
Ka Garha ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
U la ong ba ki jingjia kim shym la jia tang shi miet hadien ba u Narendra Modi u la long Myntri Rangbahduh .
Da kaba ianujor ka ri Bilat ka jrong haduh 10 digri ka latitude bad ka Spain ka jrong haduh 20 digri ka longitude .
Ki kyntien kiba ka pynshoi ia u nongshah lehbein jong ka ki long kiba thiang kum ka umsohjew bad kiba kham jem ban ia ka umphniang olib .
Tang ki kynthei kiba la palat 50 snem bad kiba hapoh 10 snem la shah ban rung hapoh ka tempi .
U slap u dang bteng ban lynshop ia ka nongbah Mumbai
U Ajit Wadekar u la long u kapten jong nga ha ka por ba nga ïalehkai nyngkong na ka bynta ka Mumbai ha ka Ranji Trophy bad u la long u kapten jong nga ha ka por ba nga ïoh ïa ka sopti jong ka India .
Lada phim sngewtynnad ia ngi wat pdiang ia ki jingkhot jong ngi , bad wat khot ia ngi ban wan peit ia phi .
Kiei ki daw kiba pynlong ia phi ban kwah ban pule ia ka Baibl ?
Ka don ruh lai tylli ki A . C . Ki Lab jong ki kompiwtor kiba don 77 tylli ki kompiwtor .
Hato u leit sha u nongsumar ?
Im don bynta ha kano kano ka kam sain pyrthei .
Ka Punjab ka la khur 5 poiñ namar ka jingjop ha ka kylla step kaba nyngkong katba ka Hyderabad ka la khur 3 poiñ .
Ka skhim PLI na ka bynta kine ki shiphew tylli ki bynta kan treikam haduh san snem bad ka jinglut baroh kan long T.1 . 46 lak klur tyngka .
Kumta haba phi pyrkhat ia ki paralok kiba lah ban long ki paralok , wat khanglad ia lade ha kito kiba phi peit sha ki ne kito kiba phi lah ban ioh ei ei na ki .
Ka India ruh kam pat ju jop ia ka ODI ha South Africa .
U rangïalehkai sted jong ka Pakistan u Hasan Ali u la pynkhreh ban ïathoh shongkurim bad ka Shamia Arzoo kaba dei ka thei India .
U briew uba don sap bha bad ki para ri kiba sniew kiba pynlong ia ka jingiakhih ban shun .
" U nongpyniaid na ka bynta " " msnim " " " URLs " .
Wat la la pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet ha Bhubaneswar hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la shah wanrah ia ka jingiap .
U la kyrpad ia u nongniah jong u ban sangeh ha lynti .
U la thoh ruh ia ki poitri , katto katne ki drama , bad bun ki jingthoh , khamtam eh shaphang ka jinglong briew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla .
Hato ka Evolution ka dei ka Jingjied jong ka Jingstad ?
6 tylli ki Lok Sabha bad 20 tylli ki jaka dorbar la buh kyrpang na ka bynta ki ST .
Hynrei , ngi la leh ia ka jinglehkai bowling kaba bha bha , u la ong .
Kan long kaba phylla palat .
Katto katne ki jingjia kiba kongsan ki dei ban ring ha Ooty na ka bynta 15 sngi .
U Enrique u la wanphai biang kum u coach jong ka Spain.
U nongbishar jong ka Metropolitan Magistrate Court u Mahmudul Hasan u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la shim khia ia ka jingshah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui kham mynshwa .
Ka bench jong ki Justice L Nageswara Rao bad u M M Shantanagoudar ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Uttar Pradesh halor ka jingkyrpad jong u Mishra bad la buh kyrteng ia kane ka kam ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ha kane ka prokram ai jinghikai haduh 36 ngut ki nongri sniang ki la iashim bynta .
Ka Kesari ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi ha kaba 21 ngut ki Sikh ki la ïaleh pyrshah ïa ki 10 000 ngut ki nong Afghan ha u snem 1897 .
La iohi ia ka Nora Fatehi ba ka ia rwai bad u Sidharth Malhotra ha kane ka jingrwai .
U la kyrpad ia ka tnad khlaw ban ai jingbit kloi ban pom dieng .
Katei ka bos ka dang iaid na Surinsar sha Srinagar haba ka la phet noh na surok bad ngam shapoh ka thliew kaba jylliew bha ha ka thain Majalta , la iathuh ki khubor .
U don kumba 8 tylli ki mukotduma pyniap briew ba la mudui pyrshah ia u , lait noh na kiwei pat ki mukotduma kum ka jingshim jaka , ka jingrahbor , ka jingtuh bad ka jingshah thombor .
Art : to ngin kylli ia u dr . U Freud uba dang shu wan poi .
U lok jong nga u la peit bniah ia nga na ka por sha ka por , lehse u la iaroh ruh ia ka jingitynnad jong nga da kaba sngap jar .
to ngin ia peit katto katne ki jingshisha ba kongsan .
Ia kine ki jingkylla ha ka ioh ka kot la bud sa ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba stet .
Ka Disha bad ka Aditya Roy Kapur
Hynrei ha kane ka kynti kam shym la pynmih ia ka jingpynbna .
Ki them kiba heh jong ka Kangra ki long kiba biang na ka bynta ki jaka shong jaka sah kiba kham heh katba ki jaka lum jong ka Shimla ki khanglad ia ka jingheh jong ki .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka mynsiem jong ka jinglaitluid bad jingbym kohnguh ka long kaba jyllei kum ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Ki paralok bad ki nongtrei kiba hapoh jong phi kin iarap .
Hynrei ki pulit kim shim khia ia ki .
Te , ngan batai ia ka jingpynkylla ktien da kaba pyndonkam ia kawei ka nuksa , ok .
Kam dei ka kam jong nga marwei .
Ngam pat ju iohi ia kiba bun ki briew ha kawei ka screen .
Nangta ka la leit sha Europe bad ka la leh ia ka kam ai jingiarap kaba khraw hangta .
Ka la long kaba eh shibun ia ka ha kaba sdang .
Kane kan pynthikna ia ka jingneh jong ka DTH bad kan kyntiew ia ka jingmih jong ka Prasar Bharati .
" U Paul u la bynrap : " " To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh ." " "
Kine ki jingkynthoh ki long kiba khlem nongrim bad ki bym shisha .
Kane ka dei ka longiing kaba duk .
Nion ha ki lai tylli ki dak kiba paw ha ka liang kadiang ba shalor bad jied ia ka Mode ba rieh .
Ka paw shai ba ym dei tang ki mawkordor kiba lah ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingiatreilang jong ngi .
Ka ding ka la bthei hadien ba la tuid ka gas .
U Barak um shym la pynlut por ban bud ia ki jingbthah U Jehobah .
Baroh ki dei ban kohnguh ia ki .
Ia kane ka phone mynta lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart bad ka dor jong ka ka long Rs . 16, 900 snem.
Ka la long kaba sngewtynnad , hynrei kam shym la pynkhuslai ia nga .
U Jatinder Jain u IGP ka Bathinda zone u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ar tylli ki jingjia ki la pawnam .
Ki pulit ki la kem palat 75 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh thok .
Ia kynduh u Uddhav Thackeray ia ki MLA ba dang shu shah jied thymmai
Ka jingrakhe sngi kha jong ka Rajmata Vijayaraje Scindia
Yn buh ruh ia ki jingtei na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana shna jingstad kiba iadei bad ka pyrthei .
La antad ba 80 hajar haduh 120 hajar ngut ki briew ha Germany ki ithuh ialade kum ki para kynthei para shynrang .
Ki dkhot bad ki nongtrei jong ka MNF ki la rakhe ha ka jaka treikam jong ka seng ha Aizawl .
Ka Kesari ka la kamai T.150 klur ha ka ophis .
U dei hok ban ioh ia ka ! Kylli ia ka bainong .
Ki pynpaw kyrpang ia ki kam lehnoh jong ki Islam kum kiba shyrkhei bha .
Preview : Ka jingialehkai kaba 7 : Ka Mumbai pyrshah ia ka Kolkata ha ka 9tarik Risaw 2017
U Jehobah u sngap ïa ki jingkyrpad jong ngi bad u sngewthuh ïa ngi wat haba ym don mano mano ruh ba sngewthuh .
Ia katei ka rai la mynjur khlem da thep vote namar tang u Mr Rajagopal jong ka BJP uba pyrshah ia ka .
Ha kane ka sngi ki riewngeit ki mane ia ka Blei Saraswati .
Haduh kata ka por , u Kamal Nath un dang bat ia ka kam CM bad kum u president ka seng jylla , u la bynrap .
Kane ka la long ka jingjia kaba bha ia nga .
Ka prokram Salyut ka dei ka prokram station haw haw kaba nyngkong eh ba la shimti da ka Soviet Union .
Bunsien kane ka long namar ka jingbam kaba bakla .
Jop ka BJP ha ka elekshon civic body ha Chhattisgarh
Ka pisa rupee ka lah ban hiar shuh shuh sha ka 70 . 25 tylli ki kyrdan .
bad phi lah ban ai jingmut ba phin kham kwah .
Da kaba kdew ia ka jinghiar ka ioh ka kot , katto katne ki jylla kum ka West Bengal ki pyrshah ia kano kano ka jingpynkiew dor ia ka GST .
Kane ka la donkam ia ka jinglut kaba T.500 klur .
Haba uwei na ki u rung ha ka jaka thep vote , u kylla lyngngoh ia ka mashin thep vote bad ka jingtreikam jong ka .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iohi ba un thaw biang ia ka sorkar katkum ka exit poll kaba la pynlong da ka Republic TV .
U nongdro dur Bengali bym pat shah rem ha pdeng jong ka skulbah Dhaka
Ka Sorkar ka iakynduh shibun ki jingshah kynthoh namar ka jingpynslem ban maramot bad shna biang ia ki surok .
Ha ka jingleh pyrshah , ka ri ka don bun ki nongsynshar , hynrei ia ka jinglong ryntih la pynneh da u briew uba stad bad uba stad .
" Ngi long kawei hapoh ka jingialam jong u " " u ong ."
Kane ka khynnah ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki don ar tylli ki rukom treikam ba kongsan kiba ki nongthep pisa ki shaniah haba ka jingthmu jong ka jingbishar bniah ka long ban tip ia kano ka stock ban thied bad ha kano ka dor , : .
La pynmih ia ka ha ka jingheh da kaba pynkhuid ia ka sulphuric acid , ka um kaba shit jong ka nar sulfate , bad ka um kaba pynkylla um .
Hynrei hato lah ban pynlong ia ka kaba kham pynleit jingmut .
Katba ka dang iakren shaphang ka jingpynkylla dur ia ka Bengal , ka kot ka ai ia ka jingkordor kaba biang ia ka kyrdan pyrkhat kaba kham halor ha Europe .
Ka telebishon jong ka Iran ka la ong ba ka Iran ka la siat 15 tylli ki namding na ka jaka jong ka sha ki thong jong ka US .
Ki nongtrei lyngkha ki la kiew tiar
Kumta u Melsar u la shim noh ia ka bynta jong ka doh jong ki bad ia ka wain kaba ki dei ban dih . bad u la ai ia ki puls .
Ki don ar tylli ki jingdonkam shuh shuh , sa shisien pat bud ia ka rukom jong ka UK .
Ka Maruti Suzuki Alto ka la rakhe ia ka sngi kaba nyngkong
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : Uwei u briew u la ong ha u : Peit !
La pyllait ia ki ram haduh 50 hajar tyngka na ki 21 lak ngut ki nongrep .
Ka Anbis Development Ltd kaba dei ka kompeni na Bangladesh ka la ioh ia ka kontrak na kawei ka kompeni shimet ha Kolkata ban kit ia ki nar na Kolkata sha Ashuganj .
Ki la don kum kine ki jingpyrshang ha ki por ba la leit noh hynrei kim shym la urlong satia .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki long 3 620 ngut .
Kaba sah ka dei ka histori jong ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingiaseng bah , uwei u hynmen u la buh ia kaei kaei ha ka pla kot jong u Rianas .
Ka dorkhas plie ka buh mardor ia kiei kiei kiba nyngkong eh . Ka ong : To ai ba ka kyrteng jong phi kan long kaba khuid .
Kiar na kaba rung ha ka sain pyrthei ophis .
Ki kyndon ba kongsan jong ka bill .
U myntri rangbah ba rim u Sukhbir Badal un iashim bynta ruh ha kane ka jingiakhih .
" Lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ka lockdown yn leh da kaba tyngeh " " u la ong . "
Ka iPad Pro ka wan ryngkat bad ka camera iSight kaba 8mp kaba don ka jingpynshai hi bad ka camera HD na ka bynta ban khot video .
Ha Israel , ka rta jong ki ka long 32 snem .
Ka China ka ju pynpaw pyrshah ïa ka jingwan jngoh jong ki nongïalam ka India sha Arunachal Pradesh bad ka pynpaw biang ïa ki jingdawa jong ka halor kane ka jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Angad Bedi bad u Pankaj Tripathi , bad ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
Shuh shuh , la khanglad ia ka jaka pule ban pynlong kam khaii ia ka jingpule ha kano kano ka rukom .
Uba la thaw , bad nangta , u la ai ia ka jingpynbeit bad ka jinglong .
Kane ka long ka bor kaba palat na ka bynta uwei u briew .
Bad , da ka jingkyrshan jong u President Putin , ngi kyrmen ban pynsted ia ka jingiadei jong ka India bad ka jingiateh kular khaii pateng laitluid jong ka seng riewlum jong ka Ri Asia .
Ka pynbha ia ka jinglong jem jong ki snam .
Ha u bnai August 2015 la plie ia ka dukan die jingbam Subway hapoh katei ka dukan heh .
Ngi la ia mynjur ruh ia ka por ban pynbiang man ka por haduh ban da shna ia u pipe .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar .
U heh jong ka seng Telugu Desam bad u CM jong ka Andhra u Chandrababu Naidu u la mynjur ia ka jingong jong ka .
U la bynrap ba shiphew klur na ki shiphew klur tylli ki Mudra Loan ba la ai haduh mynta , la ai sha ki kynthei .
Ka skhim baroh kawei ka long katkum ka jingshaniah .
Ka China bad ka Russia kiba long ki dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara kiba don ka bor ban weng ia ka , ki pyrshah ia ka .
Ka Ankita Lokhande ka la ak ia ka bynta jong ka Jhalkari Bai ha katei ka phlim .
Ka kynthei ka don ryngkat bad u tnga jong ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kum kine ki jingiakren ki dang iaid .
U hynmen barit jong nga u la don ha ka tyrpeng jong ka kmie jong nga ha ka por ba la pyniap ia u kpa .
U khlur ba kongsan ha kane ka system u iaid ha ka jingstet kaba 50 sien ia ka jong ka Sngi , bad kumta u don ka jingkhlain bor magnetic kaba khlain bha .
U shna kophi bha , la kumno kumno ?
Kiba bun ki soh Amazonia ki ju lum ha khlaw .
Kumta , ki jingshakri bank kin sah khlem shah ktah .
Kumta u manager jong u Vijayakanth u Satish bad kiba bun ki nongkyrshan jong ka DMDK ki la ia lum lang hakhmat ka iing jong u Muthuraman .
Ki kandidet kin hap ban siew T.200 kum ka bai eksamin . ki kyrtong kiba la buh kyrpang ki lait na kaba siew bai lutksan .
Kham mynshwa haba jubab ia u Myntri Science and Technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry , ka tweet jong uwei u Musk ka la ong ba ka kompeni kan shna ia ki ventilator lada don ka jingduna .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
Kine ki arngut ki la ialehkai arsien mynshwa .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin ioh ia ka pisa kaba bun na ka bynta jong ki , kaba ki pynlut ha ki shuti , ki tiar bad kiwei kiwei .
Kumta , ngi lah ban nang pyndap ia kane ka thup katba nang kiew ka jingsngewthuh jong ngi bad katba ngi nang iaid lyngba ia kane ka jinghikai .
Ha ka jingbun briew jong ki klur tylli ki khniang kin ym lah ban pynkylla ei ei .
Ka jingthied ka dang bteng haduh ban da miet .
" Ngi lah ban shah pynkynmaw ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha 1 Ioannis 5 : 3 : " " Kane ka long ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u . " " "
Kumta , pyrkhat bha bad jied ia lade .
" " " Ki ophisar ki la khang tala ia ka jaka , kynthup ia ka surok ba marjan jong ki dukan . " " "
Ki phra tylli ki jingthoh ba pawnam na Uganda
Kumta nga la pynlut por katba lah ban jngai na la iing . Ha ka rta kaba 15 snem , ngam don lynti ha ka jingim .
U Principal jong ka College u Dr Ajay Sareen u la ai ia ka kaiphod shaphang ki jingjop jong kane ka jaka pule ha ki jingpule , ki jingialehkai , ki jingwad bniah bad kiwei kiwei ki kam .
Ka karkhana ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba 12 percent .
Ka kynhun ka la trei ia ki tiar thymmai naduh u bnai Jymmang 2006 .
Kiba ieid ki la pynlong ia phi kiba sngewsih shibun ha ki por , hynrei ka jingsngewsih ka lah ban long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Namar ki bor pahara jong ngi ki la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingwan hiar thma jong ki lehnoh na Pakistan kham bun ne kham duna man ka sngi .
Katkum ki khubor , kane ka phlim ka iaid bha ha ka iew ka hat hapoh ka ri bad shabar ri ruh kumjuh .
Dawa ka BJP ban pynkhyllem noh ia ka sorkar Uttarakhand
Kine ki dei ki jingkynnoh ba kongsan jong ka ED ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa :
Ki la pyntip ruh ia u shaphang ki jingtip ba bniah ba ki dawa .
Ym don jingsngewsih , ym don jingsngewsih , tang ka jingkut jingmut bad ka jingieit .
Katba ka jingrwai ka nang kut , nga shu sngewlyngngoh : Hato ngi la pynrung ia ka jingsngewsih kynthei haduh katta katta ba ngim ithuh shuh ia ka ?
U nongniah trok u la mynsaw jur ha ki kjat jong u .
Mynta kyllum ia kane ka jingheh la jied kum u lain 50 ohm uba long na ka bynta u lain ba rit uba iadei bad ka epsilon r bad ka jingkhluit .
U Nitin Gadkari dang shen u la ong ba ka don ka jingshun kaba khraw pyrshah ia ka China mynta kaba ka India ka lah ban shim kabu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia kane ka thain bad iakynduh ia ki heh ophisar kiba ai jingiarap .
Halor kano ka jingtip shaphang ka ri u Isaiah u la shim ? Ha ki por jong ka Baibl , ki Lebanon , Karmel bad Sharon ki pawnam namar ka jingitynnad ba jyrngam jong ki .
Ka jingmut ka long ba ki jingthung kiba na kajuh ka jait kin ym ialehkai iwei ia iwei pat .
U la ong ba ka Bharat ka dang don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka liang ka teknoloji .
Ka la pynksan ruh halor ka jingiadei kam jong ki ar tylli ki ri da kaba ong ba palat 250 tylli ki kompeni Switzerland ki treikam ha India , katba 140 tylli ki kompeni India ki don ha Switzerland .
Wat la u tip ba u dei ban sngewbha ban im hynrei um shym la sngewbha .
U Rawat u la ong ba katkum ka jingngeit jong ki Hindu tang ka Badrinath ka dei ka Dham katba ka Kedarnath ka dei ka Jyotirlinga bad ki mandir Gangotri bad Yamunotri ki dei ki Teerth .
Nangta u blei u la ong ba , sngewbha namar ka Quran ka dei u Allah kata ka lynti kaba kawei ka tduh ka don ha ka kti jong u bad kawei pat ha ka kti jong phi .
Ka long kaba duna , ka la ong .
Mynta u Mr. Depp u hap ban leit rah biang ia ki kulai jong u sha California lane ngin hap ban pyniap ia ki.
Nangta nga la seng ia la ka jong ka jaka ri khunswet bad nga la pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka ri khunswet khnang ban ioh pisa na ka bynta ka jaka ri khunswet jong nga , shwa ba ngan tip kham bha .
Hynrei kata pat ka dei ka jingbakla jong ngi .
Ka jingjia ba sngewsih jong ki nongrep kiba pyniap ialade ka dang iai bteng .
" Ka HBO ka la ong ba ki " " kyrshan pura ia ka jingthmu bad ka jingstad jong ka jingtrei ba kyrpang jong u Dan bad u David bad ngi sngew ba kane ka jingtrei ka kren hi dalade " " . "
Katno ka long kaba phylla ba kum kane ka lyngkhot papyrus kaba i kumba kam don jingmut ei ei ka lah ban pynsngap jar ia ki kritik haduh katne !
Ha u snem 2004 u Luke u la iaid biang ha surok .
U la ong ba ka jingim jong uwei pa uwei u shipai ka long kaba kordor , bad mynta ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ka India .
Ka BJP ka pyrshang ban pynjah burom ia ki nongialam ba pawnam jong ka Valleys da kaba pynjah burom ia ki bad tei ia ka jinglong nongialam kaba thymmai ?
Lait na kitei ki phlim ka Alia Bhatt kan sa ak ruh ha ki phlim u kpa jong ka u Mahesh Bhatts Sadak 2 , SS Rajamoulis RRR bad u Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi .
La kem arngut ki samla ryngkat bad ki tiar pynmynsaw
Wat la katta ruh baroh arngut kim shym la pynthikna ei ei ha kaba ïadei bad kajuh .
Badei . Katno ka por ka la long . . . ?
Ka jingshna ia ka surok Palarivattom flyover : Maham myntri ban leh tyngeh ia ki nongleh kam sniew
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U mot jong u blang hajan ki katto katne ki lieng kiba la pynieng
Ka don ka cellphone !
To ngin bishar kumno ngi lah ban pynneh ia kum kane ka jinglong kaba bha . Pynbeit Da Ka Jingthmu Ban Oit .
" " " Phi trei kam Sorkar ? " " "
U dang shah sumar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la ong uwei u pulit .
Kitei ki District ki long Ganderbal , Badgam , Bandipora bad Baramulla , la pynthikna ki pulit .
U Tughral u la ialam katto katne ki jingleit sha ka thain mihngi jong ka Bengal wat la ym don jingtip ba bniah shaphang ki jingleit jong u .
Ka jingbym ioh ia ka .
jong ka jingstad lang , ba nga , kum u nongshong shnong , .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana Ice , karkhana shet jingbam .
Ka jingialang jong ka ri halor ka jingpynroi ia ki tiar bad ki jingpyndonkam ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji ha suinbneng ha ka synshar khadar bad ka roi ka par ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015
Aadhaar Card ba la ai da ka bor pynïathuh ba kyrpang jong ka ri India .
Ka Sorkar kaba bun paid ka la jan ban thaw ha ka Jylla .
" Kane ka dei ka lad ban pynheh ia ka jinglah jong ngi " " u la ong ".
Ki nongkhaii ki iakhih katba ki trok kiba kit mar ki dang sahkut ha ki jingkhang khajna
Donbok ba kumba 1, 300 ngut ki nongshong shnong kiba la shah pynlong khlem ïing khlem sem ki la ïoh jingïarap .
Ka Meredith ka la jop ia ka jingmudui kaba la ailad ia u ban rung ha ka skulbah Mississippi ha u bnai Naiwieng 1962 .
Lait na kane , ki arngut ki khun shynrang ruh ki tip shaphang ki jingthmu .
Napdeng kine ki jingialehkai kiba jop bha ka dei ka jingialehkai Batman : Arkham .
Hynrei , ka jingshim ia kita ki lad jingiada kiba suk kan pynlong ia kata ka lad kaba rit ban kham rit shuh shuh .
Kaba lai ka long kaba phet krad .
San tylli ki mawjam ba kongsan jong ka niam Islam .
Hato phi la ju leit jingleit da ka liengsuin ?
Bteng ka tnad ka koit ka khiah ban khynra ia ki dukan die sweet
Hynrei me ong , Namar ba nga long uba khlem pop , shisha ka jingbitar jong u kan phai noh na nga . Ha khmih ngan iasaid bad me namar me ong ba ngam shym la leh pop .
U la jubab halor ka jingkylli halor ka jingleit kyndit jong u Modi sha Lahore katba u dang mih na Kabul ha kaba ki arngut ki myntri rangbahduh ki la ïakynduh ha ka ïing sah jong u Sharif .
Kiba la koit ki la tam ïa ki active case da 106 661 ngut haduh mynta ka sngi .
Kawei ka long ka thma kaba ngi ialeh pyrshah ia ka jingbymhok bad kawei pat ngi ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingtlot .
Kane ka la pynmih jingeh da kaba tynrai ban pynmih ia ka phlim ha Karnataka .
La lap ia ka kynthei kaba la shongkurim ha ka hotel jong ka sor.
" " " Ka PadMan ka mut ban sdang ia ka jingiatai shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai ."
Ka seng ka la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
" " " Ka long kaba shongnia ba ka jingtei ia ka temple ka dei ban sdang ha ka tarik ba la pynpra ia ka jingtei " " la ong u Sakshi Maharaj . "
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba yn sa pynbun ïa ki test ba la leh ha ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
Ki jingpynkup burom , kiba kynthup ia ka jingai ia ki kyrdan knight da kaba ai kyrteng da ka waitlam , bad kiwei kiwei ki khusnam ki long ha ka Ballroom jong ka iing syiem , kaba la tei ha ka snem 1854 .
" Uwei na ki nongiasaid ain jong ka u Mohammed Mostafaei u la phet krad na ka ri haba la pynngat ia u ha ka " " jingleh thok pisa " " . "
Ngam pat ju iohi ia ka phlim .
Nangta la khein ia ka jingiap na ka jingpang cancer sniehdoh bad sniehdoh ha ki kynthei na ka bynta kawei pa kawei ka ri , la ong ka jingwad bniah .
Ka painkhana kaba lieh bad kaba iong bad kaba don ka plunger .
" Ka Congress hi kam tip ia kaei kaba u nongialam jong ki u la leh bad um shym la leh " " la ong u Scindia .
Ka jingpule shaphang kata ka jingpyllait ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi . Pyrkhat kumno ka la dei ban mad ia ka !
Kumta , ngin khot ia ki phi A , phi B bad phi C .
Kumta hato kane ka pateng ka kham sngewsih ?
te Ngin jin da la ailad ia me ban mad ia ka jingim kaba arsien bad ia ka jingiap kaba arsien . bad nangta phin ym shem mano mano ruh ban iarap ia phi pyrshah ia Ngi .
Ngam lah ban kren wat bad ka kmie jong nga .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Ship Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Katkum ka jingong u nongaiktien la bthah ia ki samla pule kiba iashim bynta ha kane ka eksamin NTS bad ia ki nonghikai ba coaching ia ki ba kin pynthikna ia ka jingwan jong ki sha kine ki lectures .
Ka Vartika ka la iatreilang bad ka Sorkar Uttar Pradesh ban pynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingpang TB .
Kumta uta u briew u la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ka Emerson ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bergen , New Jersey ha ka ri America , ka jaka ba don ha ka thain bah jong ka nongbah New York .
Ka jingpass baroh jong ka Panchkula ka long 99 ngut . 60 .
U nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap da u Kamini Lau u la ai ia ka jingpyllait ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
U Alan u dei u samla pule ain bad um don kano kano ka jingshah lehbein , la ong shuh shuh ha ka jingkyrpad .
Lane lada nga leh bakla ?
Kaei ka version kaba phi dei ban pyndonkam ?
Lada shah ban pynduh noh ia ki kam runar kiba kum kine ha ka nongrim jong ka jingiapynbeit kan pynshlur tang ia ki briew ban leh ia kum kine ki kam runar .
Ki jaka kum ka shnong BHEL bad ka skulbah Hyderabad lah ban poi na kane ka steshon .
Bad lada ka leit ha kane ka liang ngi lah ban ong ba ka diameter kan long marryngkat bad u zero bad kane kan ym long ei ei hynrei ka linear antenna .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingjrong jong u mawkyrteng ka long 41 phut .
Khiah . . . kane ka dei ka bynta jong ka kot lyngkdop kaba rim .
U Bah Pawan Kumar Bansal u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Shahid Kapoor dang shen u la pynjah burom ia baroh ki khubor kiba la kam ba une u ak phlim u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kaei ka jinglong mynta ha kane ka bynta ?
Ki dang jied hapdeng u nongmihkhmat ba hakhmat eh u Boris Johnson uba dei u mayor barim jong ka London bad u myntri kam bar ri bad u Jeremy Hunt uba dei u myntri kam bar ri ba mynta .
Ka Chandina ka la long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka sorkar .
U Virat Kohli u la ialam ia ka kynhun ialehkai Test jong ka India sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Jngai na ka ! Ha ka jingshisha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka khubor babha jong ka Hima .
U Mohammed Rafiq u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u halor ka jingshah pynbthei bom ha u snem 1998 bad mynta u sah ha Kuniyamuthur ha Coimbatore .
U Michel u la pynpaw ïa kine ki jingkynnoh lyngba u nongïasaid aiñ jong u ha khmat ka ïingbishar katba u dang pyrshah ïa ka jingleh jong ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar ban pynkynriah ïa u sha ka cell kaba don ka jingpahara kaba jur bha ha kaba u la buh kyrpang .
Kane kan pynthikna ia ka jingsuk bad jingkmen ia kiba ha iing ha sem .
Ka slap . U Tracker un ioh ia ngi .
Ki arngut ki hynmen ki dei kiba la shah kynnoh ha ka FIR ba la register da ka CBI ha ka kam thok jong ka Yes Bank .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ai burom ia u kpa ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe sngi iap jong u mynta ka sngi .
Ki jingkhih kiba u Tagore u la thrang ki la poi sha ka jingshisha da ka jingiarap ba lah jong u Tan Yun Shan .
Jallikkattu ha Viralimalai ha ka Elaka Pudukkottai .
Hapoh kane ka ain yn sa thaw ruh ia ki konsil ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka kyrdan jong ki distrik shen .
Kine ki mukotduma ki pynmih ia ki mat kiba kongsan ha ka riti synshar .
Ha ka jingialehkai kaba ar , ka Saina ka la ialehkai kham bha shuh shuh namar ba ka la iaid shakhmat naduh kaba sdang .
" " " Sngap ," " la ong ka Sophie, ka sur jong ka ka la jem ."
Ka kynhun rta kaba palat 35 snem ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingpynrung net naduh kumba 1 . 24 lak ha u bnai August haduh 3 . 90 lak ha u Naitung 2020
Ka sorkar ka la lah ruh ban pynduna ia ka por ban shna ia ka iing na ka 18 bnai sha ka 12 bnai , da kaba pynduna kumba 6 bnai .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie paidbah ia ki 100 tylli ki kamra klas digital ha ki 75 tylli ki skul sorkar nongkyndong ha Gwalior district hapoh ka prokram Mera School Digital School , ha Gwalior jong ka jylla Madhya Pradesh mynta ka sngi .
Ki arngut ki nongialam kin iakren ia ka jingiadei hapdeng ka America bad ka Russia bad ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain ka ri , la ong u Sanders ha ka kyrwoh jong u .
Shi snem hadien ka jingtreikam , ka Ri Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid da ka sorkar thymmai jong ka Ri Kosovo .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba la shah kynnoh ki long u Rama Singh , u Kallu Singh , u Paras , u Birendra , u Saheb , u Dasrath bad u Sushil .
Nga la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ka bynta jong ka .
Kiba bun ki khun jong u Adam kin sa pynim biang . Balei ?
Ki bym don Blei kin long khlem ka jingieit ia ka jingbha , lane kumba katto katne ki jingpynkylla ktien ki pynkylla ia ka jingkren , ki nongshun ia ka jingbha ne ki nongshun ia ka jingbha baroh .
Kum ka nuksa u nongdro dur u Kyaw Thu Rain u pyni ia ka Swam Arr Shin kum ka jingma kaba khraw ia ka jingkylla ha ka synshar paidbah jong ka ri .
Kiei ki jait spah kiba ngi dei ban kynshew bad balei ? Kawei pat ka jingphohsniew kaba shyrkhei ka long ban mutdur ia lade ba un riewspah shibun katba um pyrkhat tang khyndiat eh ia U Blei .
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , ki sorkar kiba rim ki iasaid ban pynduna ia ka jingpynlut jong ka sorkar , halor ka nongrim ba ka jingduna pisa ka buh jingma ia ka lawei jong ki .
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka por Khristmas .
Ki ophisar kiba don lang bad ka tnad pulit jong ka West Des Moines ki la phah ha ka step jong ka sngi Saitjain sha ka 900 block jong ka 65th Street , ha kaba ki la lap ia ki met iap .
To ngin ia peit ia ki kyndon bad kumno ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Mynta pyrkhat ba phi pyrshang ban pyniaid ia ka drill kaba rit ha kawei pat ka tduh . Ha ka por kaba lyngkot , phin sa ioh ia ka thliew kaba lyngkot , ki lyngkhot lyngkhai kiba la tyrkhong , ne baroh ar .
Ka iingbishar ka la ong ia u Sharma ba yn sa bishar ia ka jingkyrpad jong u ha ka por kaba biang .
U Shahid u ak kum u syiem Rajput u Maharawal Ratan Singh ha kane ka phlim kaba ak ka Deepika Padukone kum ka tnga jong u ka Rani Padmini bad u Ranveer Singh kum u Alauddin Khilji .
U nongthoh Roman Katholik u Peter Hernon u la buh ia ka jingkylli ha ka kot khubor London Catholic Herald : Kaei kaba la jia ia ka jingpynbna evangel ?
Ki jingshakri web jong ka Amazon
Ha kaba kut jong ka jinghikai yn ai ia ki sertiphiket ia ki nongshah hikai , u la bynrap .
Manipur : Ka Honorarium ia ki Nongtrei Anganwadi , ki Nongiarap Anganwadi Yn pynkiew na ka Rs . 3 , 000 shibnai haduh Rs . 4, 500 tyngka bad ka dor. 2 , 250 haduh Rs . 3, 500 tyngka. 1 , 500 haduh Rs . 2 , 250 tylli kawei hadien kawei pat .
Hynrei ia ka kam la pynbeit hadien ba la iapynbeit hapdeng arliang mamla .
Haduh mynta ym pat don jingpynshisha .
U nongshah kynnoh u Gulzar Ahmad Ganie u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Haduh ba ka Russia bad ki nongïapher ba ka kyrshan kin burom ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Ukraine kane ka jingeh kan dang ïai bteng .
Im sngewbha shibun .
Nga don ka jingkyrmen ba ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar , naduh ki symbai haduh ki iew kin nang pynkhlain shuh shuh ia ki nongrep ka jylla .
ka sngi ha kaba u khun bynriew un ieng ha khmat U Trai jong ki pyrthei baroh ?
Ha ka jingpynlait khubor , ka seng pyrshah ka la ong ba ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh ki long bad kin long beit ki bynta ba kongsan . . .
Ka jinglong leh ne iap ka long kaba ai mynsiem !
Ka BSNL kan ai por iakren khlem jingsiew ha Valley
Ki paidbah jong ka ri India ki sngew sarong ia kane ka jingjop jong u kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei ruh ki sngew sarong ia kane ka jingjop jong u .
Nalor ka Kerala , ka Telangana , Punjab , Odisha , bad Delhi ki la pynbna ba kin nym pyndonkam ia kane ka skhim .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ka Baibl ka pynskhem ba ka mynsiem kaba leh pop kan iap . U Esekiel 18 : 4 .
" Ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , u Trump u la ong " Ngi ieid ia ki Hindu bad ngi ieid ia ka India ."
Kine ki dei ki model ba rit jong ki mashin kiba don ka jingkynmaw ba rim .
Namar ka karkhana pynkhuid umphniang Paradip kane ka jaka ka ai kam ai jam ia ki nongrep baduk jong ka ri India khun .
Shwa ka shiteng spah snem kaba arphew , ka kam ri dohkha na ka bynta ka kam khaii ka ju kem ia ki dohkha kulai ban pyndonkam ha ka sboh bad ka jingbam jong ki jingri ha America .
Hynrei na ka bynta ban bei tyngka lyngba kine ki website , ha kaba sdang phi hap ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba kham heh ban ai ia ka phorm aplikeshon ha ka jaka lum pisa ne ka kompeni ba ai pisa .
Kine ki arngut ki dang iaid sha ka ophis jong u Manpreet Badals myntri pla pisa jong ka Punjab hynrei ki la shah pynsangeh noh ha ki pulit .
Ha ka jingshisha , la bun snem nga la long ka paralok jong uwei u lehnoh .
Ha kine ki mukotduma ym pat lah ban pyni ia ka kaiphod ba khatduh katkum ka kyndon 173 jong ka CrPC haduh mynta bad ia ki nongshah kynnoh la pyllait noh da ki iingbishar bad kiwei kiwei .
Ka jinghikai kaba ar . . . kumno ban shna ia ka martini kaba biang .
U Chhatrapati Shivaji u dang long uwei na ki riew khraw tam ha ka histori jong ka Maharashtra .
Hynrei ki bor pyniaid ki la kem ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah bad ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Kane ka enjin ka pynmih 9 . 52 bhp bad 9 . 9 Nm ka jingkhlain .
Ka Malishka Mendonsa kaba la tip paidbah kum ka R.J.
Ka dor jong ka jingpynrung kyrteng ka long Rs .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingjaboh hangta .
Ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga .
Ka kot jingkhein ka long kaba la pyndap da ki jubab jong ki jingkylli bad ki jingkylli .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka shad .
U la ong , Ngi tip ia kaei kaba ka BJP ka pyrshang ban leh .
" Peit ia ka jingthoh " " Ka Jingthaw Kam ha ki Ri ba dang kiew " " ha ka 22 tarik u Lber 1994 jong ka kot khubor paralok jong ngi , ka Awake ! "
Ka bamsap ka la nang jyllei ha ka jylla .
Ki la ong ba kin ialap elekshon ha ki ward jong ki ha ka liang jong u .
Yn shah ban pynpoi ia ka dud bad ki kot khubor naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynstep .
Tang 9 600 tylli ki bilor ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka England ka la kamai lai tylli ki century ha ka World Cup mynta u snem kaba dei kaba heh tam haduh mynta 2019.
U la don ka jingsngewtynnat kaba shisha ban im .
Jai Hind , u la thoh ha ka Twitter .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Arati Roy , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang jong ki sengbhalang hangne ​​, ha ka jingiadon lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Jaiprakash Narayan Yadav , u MP barim bad u President ka RJD ka jylla u Ramchander Purve .
Ka la dep ban pyntreikam . Ka rai jong ki ka la long .
Ngam pat ju peit ia lade ha kane ka rukom .
Phi lah ban ioh ia ka Will digital ba la shna na ka bynta ki jingdon jingem digital jong phi da u nongiasaid ain jong phi .
Ki nongtrei liengsuin bad ki nongtrei ha khyndew kiba la jied ki la shah hikai ha ki jaka ai jinghikai ha ka ktem shipai jong ka US ha Fort Rucker , Alabama , la ong ka kyrwoh jong ka IAF .
" U la ong ia ki, " " Phi ia kren aiu katba phi iaid bad phi sngewsih ? " " ".
Hadien la pyllait noh ia utei u nongwan na ka hospital .
Ngi dang iohi ia ka jingkiew jong ka shibun .
Ka jingpynjot ia u mot jong u Gandhi shabar jong ka Indian Embassy kam don jingiadei ei ei bad kaei kaba ki jingiakhih ki pynlong , la ong u senator .
Ha ka sngi U Blei , ki khubor ki la saphriang ba u myntri barim jong ka NCP bad u nongialam ba heh na ka thain Konkan , u Bhaskar Jadhav , u lah ban rung sha ka Sena .
Hadien kine kiei kiei U Jisu u la pyni ia lade pat ha ki synran ha ka duriaw Tiberias . bad ha kane ka rukom u la pyni ia lade .
U lah ban sngew ba u lah ban shim ia kum kata ka jingsmai . Lym kumta lah ban shah ia u ban ai ka jingpynskhem ba um thok . Ki Galatia 1 : 20 .
Ki jingkhein JEE ki long ka nongrim ban rung ha ki NIT , IIIT , kiwei kiwei ki jaka pule ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng .
Ka jingsynshar jong ka Bangladesh ka iaid sawdong jong u .
Mynta ka sngi u Sunil Arora , U Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra ki la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ki jinglap kiba la pynmih ha ka Science Immunology ki ithuh ia ki jingiadei kiba thymmai hapdeng ka jinglong jong ka jingpang bad ka jinglah jong u nongpang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki kwah ia ki skul bad ki hospital .
Ki briew kiba wan hangne ​​, ki shu iaid noh .
U Fonseca u la long kumba um thikna la un ai khublei ia u Winston ne un ong ia u ba un pyrkhat ia la ka jong ka kam kaba la shah pynrem.
Ki samla pule kolej bad ki kmie ki kpa jong ki ki la don lang ha kane ka jingialang bad jingpynshai .
Kumba long ki shipara u Deshmukh , u Baban bad u Sanjay Shinde ki la shah jied kum ki MLA na Solapur district da ka tiket jong ka NCP .
54 ngut ki nongpang Covid ve kiba thymmai , 62 ngut kiba la pyllait bad lai ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia ki 7320 tylli ki sample .
Bun ki dur la pynitynnad da kaba jrong kawei hadien kawei pat ha ka umphniang .
" " " Ngim shym la pyrkhat shisha ban wan shane ."
Na ka jingsngewthuh jong nga , nga pyrkhat ba ka jingkhleh ka jia tang ha kamra shet ha ka kor khleh mixer , hynrei u Dravid u la hikai ba lah ban khleh ha madan kriket ruh kumjuh .
Ka ioh ka kot kam pat wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ha phi kin duwai , ki da ong , Hooid U Blei u don ha ka jingiatylli bad phi , bad ym don uwei pat . ym don uwei pat u Blei .
Ia ka dohkha la shem ha ki ar jait kiba kongsan , ka dohkha New England , kaba la shna da u sohjew bad ka krem ​​, bad ka dohkha Manhattan , kaba la shna da ka tynrai jong u sohjew .
Ia kane ka ktien la pynwandur da u Brendan Ash ha ka Netscape ha ka kyrteng kum ka moka .
Ngi don ha ka kyrdan mynta kaba ngi donkam ban iaid shakhmat , ngi la sahkut ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingrwai ka long ka jingdon jingem .
Ngim kwah ia kane , em ?
Ki dur jong ki banner jong ka BJP khlem ka dur khmat jong u Mahajan ki la saphriang bha ha ka por mynstep , kaba la pynlong ia ka jingtuid jong ki jingkhot na ki nongthoh khubor sha ki nongialam jong ka seng .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Mouni Roy ha ka phlim Made In China jong u Dinesh Vijan bad u Rajkummar Rao .
Ki runar jong ka TMC ki pyrshang ban pynthut ia ki nongthep vote Hindu .
Ka jingshongkurim ia kum kata ka khynnah kynthei .
Uwei u nongthoh kot khubor u la ïohi ba ka la san ha ka juk ha kaba ka jingpyndonkam ïa ki kyntien kiba thew ïa ki dkhot met la shim ba ka long kaba khlem akor .
Ki nongshong shnong jong ka Sector 19 ha Panchkula ki long kiba don jingeh bha .
Haduh 7 klur tylli ki painkhana la shna bad 14 tylli ki Jylla bad ki UT la dep pynbna kum ki ODF .
Kane ka jingiakop thoh essay hato ia ka jingkhuid jingsuba lah ne em ban pynthikna lyngba ki jingiakop thoh essay ?
don kiba lah ban kylli . Bad kaei ka jingthmu ?
Kaei kaei kaba lah ban bteng ha ki snem ban wan .
Nga kwah ba phin shim ia ka phone . Ngam tip kaei kaba jia ne . . .
Kane ka dei ka jingjied shimet , bad kam don jingiadei ei ei bad kiwei pat .
Ki bynta ba heh jong ka Karnataka ki mad ia ka jingshlei um katba u slap u dang bteng ban ktah ia ka jylla
U Simon u nong Kanaan bad u Judas Iskariot uba la die noh ia u .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit jong ka Delhi ban tohkit ia kane ka kam bad aiti ia ka kaiphod .
Katkum kawei pat ka Sorkar Jylla , uwei u dkhot ba treikam jong ka bar u lah ban shah kynthup ha ka Komishon , hynrei ym man ka por .
Ka don ka jingkynthoh kaba skhem ba ka blei hangne ​​ka dei ka blei jong ka longïing , bad hadien ka la mih kum ka blei jong ka shnong bad ka thaiñ .
Haduh 90 percent na ki la shah kyntait .
Ngim sngewtynnad ia ka pisa .
Ha ka por ba nga wan sha Vienna nga sngew pyrshah ia baroh ar .
Ka India pyrshah ia ka SA : U Rohit u la pass ia ka test plie kaba nyngkong
Kumta , kata ka long kaba kata ka acid ka dang mih na ki jingthaw ba pynlong acid bad ki pynlong ia ka acid bad ka jingsma kaba dei .
Ki la ai jingmut ia ki briew ban leh namaaz ha ki iing ki sem jong ki .
Kumta ka mut aiu ban buh ia u pud uba kham poh ?
Ki briew ki iaid ha ka lynti iaid katba ki dang iaid lyngba ia ka surok .
Ka kynthei ka don ki rmiang shyntur kiba itynnad .
Don kawei ka kynthei kaba ot ia ka cake .
Ka thma ka shong ha ka jingshah jied jong u PM Narendra Modis bad ka jingpynlait ram bad ki skhim Nyay .
Khlem ki tnga bad ki tnga bad ki khun .
La pan jingmut ruh halor kino ki seng kiba dei ban ai katno ka jingpyllait , la ong ka kyrwoh .
Ha ka jingmareh kaba nyngkong u la ioh ia ka kyrdan kaba 35 .
U Naidu um lah ban ong ba ka por ka duna palat .
Jied ia ki kalendar na ka bynta ka jingpyntip jingpynkynmaw .
Ha ka jingjia jong u nongthep pisa uba la khlad noh , ia ka ram kaba sah ha ka account jong u haduh katto katne lah ban siew sha u nongthep pisa .
Ka la long ha ka por 11 . 40 baje janmiet .
Ki bahaïing jong u Reddy ki la ujor sha ki pulit .
Swipe shapoh da ki lai tylli ki kti ha ka trackpad jong phi ban iohi ia ka jingpeit bniah jong baroh ki tab jong phi . Nion ha ka dur ba rit ban jied ia ka . Ka treikam bha ha ka rukom ba pura .
La kha ia ka Shelley Long ha Fort Wayne Indiana ha u snem 1949 .
Ka kyndon ban jied ka long ka jingbha jong ka kam ba la leh da u briew shimet na ka bynta ka daw jong ki khynnah .
Namar lada kata ka jingshakri jong ka jingpynrem ka long ka burom , katno tam ka jingshakri jong ka hok kan kham palat ha ka burom .
US : Ngam jyllop u khun jong ka India ha ka pung jngi ha Michigan .
La pynjari ia ka kyndon 144 ym duna ia ka saw tylli ki district .
Ka long ka jingeh bad kaei ka jingma ban shim ia ka jingeh .
U Shah Rukh Khan ryngkat bad ka Rekha ha ka jingpynkup burom ia u Yash Chopra Memorial Awards
Ka jingim jong u baroh kawei ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ngi baroh .
Hato u Mahesh Babu u leh ar bynta ha ka phlim ?
U la ong ba hapoh ka jingialap jong ka SVEEP , la pynshlur ia ki briew ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Da ka jingiap ki long 320 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 24 , 903 ngut .
Ka kmie ka long ka kynthei kaba iaid shaphrang bha .
U " Yisrael Eichler , uba dei ruh na ka UTJ , u la pynpaw ia kijuh ki jingmut da kaba ong ba un " " kham sngewbha ban don 1, 000 tylli ki iing na ka bynta ki samla kiba iapoikha ha Jerusalem ban ia kawei ka iing jong ka embassy jong ka America . " " "
Ka jingpynbna jong ka Europe ka dei tang ma ka ka nongrim ba la pynmih lang ha kaba kut jong ka jingialang jong ka Dorbar Pahara , kaba la khang khlem ka jingpynbna ba iatreilang ne ka jingpynbeit jong kano kano ka jait .
Nga tip kiei ki khana kiba mih ha ki lad pathai khubor .
Katno ka jngai ka Voyager 1 ?
Naduh ki snem 1950 haduh 1970 , ki khynnah kynthei kim dei ban ialehkai .
Ia u Hajjaj la kha bad pynsan ia u ha Daka .
Kito ki bym leh kumta ki la shah pynrem .
Ka tarik eksamin CTET 2020 la pynkylla sha u bnai Jymmang 2021 . pynkylla ia ka sor eksamin naduh ka 6 tarik u Nailur
Ecuador : Ka jingpyniaid ia ka jingbha jong ki lad pathai khubor .
4 U Jisu pat u ieit shisha ia ka kyrteng U Jehobah .
Mynta nga tip ba nga don ha ka klas kaba nyngkong .
Ngam donkam ban pynpaw ba ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Ki Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra bad Goa ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Ha ki kam pynkhein ia ki dak iaid kali , 5689 ngut ki briew ki la shah pynngat da ka kuna .
La iohi ruh ia u Gurudas Pilarnekar u president ka GUJ u Kishor Naik Gaonkar bad u editor jong ka kynhun Lokmat u Dinkar Raikar .
U la dap da ki jingmut kiba thymmai .
" " " Ka jingpyrshang kan pynskhem ia ka jinglah jong ka Pakistan ban khanglad bad kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingshngain jong ka ri " " " " la ong ka tnad shipai ha ka kyrwoh . " " "
U nongpyniaid ia kane ka phlim u Sanjay Leela Bhansali u la dep ban pynbiang ia ka jingpahara , u la ong .
Kiwei pat ki dkhot ka GoM ki long ki myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari , ka Nirmala Sitharaman bad ka Maneka Gandhi .
Ka jingwad bniah ka bishar bniah da kaba shyrkhei kumno ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha ki karkhana bapher bapher ka sahkut , la iarap lang da ki jingkhang internet , ha ki por ba don ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor ha ki lehnoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tom Hooper .
Ka la long tang ka ri India .
U la thoh , Khublei shibun ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh .
Telangana : Sa artylli ki liengsuiñ ban pynkynriah ïa ki briew kiba don haduh 312 ngut ki nongwan pynkynriah na Philippines bad US ki la hiar ha ka kad liengsuiñ Rajiv Gandhi ha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng .
Nga sngewkmen ban wan phai biang shane hadien shi snem .
Ki lai ngut ki la tuklar ia ka rai ha khmat ka HC .
Bad wat kane ka 12 . 5 na ka shispah ka dei ha ka liang kiba rim .
Ka Beijing bad ka Hanoi ki la iaid stet ban pynduna ia ka jingialeh .
Ka Centre ka la pyllait T.381 klur na ka bynta ka jylla katba nang jan ka eriong .
Hynrei ym shym la don ki khynnah kynthei hapdeng jong ki .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Anil Kishora uba long u Chief General Manager ka Chandigarh Circle .
Ka jingmih na ka bai eksamin ka la hiar .
Ka iingbishar hadien ka la phah ia u sha phatok da kaba set phatok .
Nga la leit ban long uba sngewbha katba lah , Mr . U Anderson .
U la kular ban leh mardor ia kane ka kam , la ong ka Kong Ampareen .
Nga la don hangne ​​la shi minit .
Ka China ka kam ba kine ki camp ki dei ki jaka ai jinghikai ia ki kam kiba la thmu ban ai ia ki Uighur ia ki jingtbit kiba thymmai .
Ki pulit ki la set ia ka jaka shon kot jong u ha Islamabad bad ki la pynkynriah noh ia u sha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ban tohkit bniah .
Nga don ar tylli ki jingkylli kiba suk .
Ka aplikeshon na ka bynta ka id nongpyndonkam ba la ai bor
Ka jingialang ka la shim ruh ia ka rai ban pynhiar 12 percent ia ki kali diesel 1500 cc bad ki kali petrol 1200 cc .
Ka tnad pla tyngka ka la pynbor ia ka tnad treikam ban pynhiar ia ka dor jong ka EPF .
Kam don jingiadei ei ei bad ka ioh ka kot .
La pynkup burom ia u Trimble kum u Nongkyrshan ba donburom jong ka Seng Pyrkhat jong ka Skulbah Trinity College ha Dublin .
39 ngut ki briew ki la iap bad 135 ngut ki la mynsaw katba u slap u dang bteng ban pynjot ha kylleng ka Pakistan .
U Ramandeep Kaur jong ka BA II u la ieng nyngkong .
Hynrei kiba bun ki nongsynshar kim kwah ia kata .
Shaphang ki kulai ha ka jinglong kyllum ne tang kito kiba leit pher ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka kyrteng DVV Entertainments bad la shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.400 Klur .
Ki khanatang jong u Aesop bad ka dustur jong ki nong India , kumba la pyni da ki khanatang Jataka jong ki Buddhist bad ka Panchatantra jong ki Hindu , ki iasam kumba shiphew tylli ki khanatang kiba iadei , wat la bunsien ki iapher shibun ha ki jingtip ba bniah .
Katkum ka Friday ’ s Bulletin , ha ka shisngi 3, 016 ngut ki nongpang COVID ki la wanphai sha ïing hadien ba ki la koit ha ka jylla .
Ki Gospel ki ai jingmut shaphang ka jinglong , ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
DON ka khubor babha ban pynbna !
" Ki tieng ban iohi ba ki long kiba bieit ." " "
Hadien kata ka jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban hukum ban tohkit da ka CBI halor ka jingkyrpad jong u kpa jong ki aktor .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba kum kane ka sienjam la shim .
Kine ki kynthup ia 5 tylli ki distrik kiba don jingthmu .
Balei ka jingsngewtynnat kynsan ia ka sain pyrthei ?
" " " U PM Modi u la ong ba kane ka jingleit ka la long kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori ha kiba bun ki liang , bad ka la pyndap ruh ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , " " ong ka kyrwoh . "
Ki jingpynshlur ba kyrpang ia ki nongbei tyngka halor ka jingpyndonkam ia ka ITC ha ka kam jngohkai pyrthei .
" U myntri u la ong ruh ba u la bthah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban thaw ia ka " " kynhun pyrkhat " " jong ka ri ka ban trei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka India ha baroh ki liang jong ka . "
Ki jingpynkylla ba la leh ia ka Jawa 42 kim iajan bad kaei kaba ka Perak ka long hynrei ki ai ia ka dur kaba pher ia ka kali lynti .
Ka tynrai , ha ka jingshisha .
Ka soviet ka la pynshlur ia ka synshar paidbah jong ka ri America bad ka jinglong trai bor bad ka la thaw ia ka ioh ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka synshar paidbah.
U Soitan u la pynshoi ia u Adam bad ka Im sha kum kane ka rukom pyrkhat .
Ka dohkha ka duna bha ha iew ha hat .
Ngi donkam ban wad ia ka jaka ieng bus .
Ka iew ka hat ka sngewthuh ia kane ka jingshisha .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor haduh mynta .
Ka kyntu ia ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah na ka bynta ka jingiakren kaba suk bad kaba treikam
Ha ki jingialehkai Pythian , ki nongjop ki ioh ia ka pansngiat ba la shna da u sohjew .
U Kerry u la wanphai biang sha ka Ïingdorbar Thawaiñ , ha kaba u la long u Chairman jong ka Komiti jong ka Ïingdorbar Thawaiñ halor ki kam rit kam ria bad ki kam seng kam seng jam ha u snem 2007 bad nangta jong ka Komiti ba ïadei bad ki bar ri ha u snem 2009 .
" Ka jingthoh jong ka kot khubor New York Times " " Ki kwah ban im " " ka la kren shaphang ka " " jinglong blei : ka teknoloji " " bad shaphang " " ki jingsngewtynnat shaphang ka jinglah jong ka teknoloji " " " ".
U Azhar ha katei ka por u la leit jngoh ia ka Somalia bad u la pynsuk ia ka jingpynrung kam ia ki shipai ba la bylla na Yemen .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha parliament .
Ki nongpynlip ding bad ki shipai ki dang trei ban pynduh ia ki tdem jong katei ka iing kaba la twa bad ki mashin kiba heh .
Bun ki doktor ki la sngew lyngngoh ia u dawai .
ka jingpeit bniah ia ki jingpang jabieng
Baroh ka dei ka jingtreilang .
Kiei ki daw , kiba la pynlong ia kiba duk ban leit sha Chit Fund Company ?
Kata ka jingkhang kam shym la plie mynmiet ?
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta u Anandiben Patel u la jah rngai .
Kham mynshwa ha u bnai Nohprah u Dhoni u la wanphai biang sha ki kol hadien ba u la shongthait slem bha .
U President u la kyntu ia ki samla pule jong ka IISER ban buh ha ka jingmut ia kine ki lai tylli ki jingpynshlur katba ki nang kiew sha jrong .
U Parrikar un long u myntri rangbah ban wan jong ka Goa .
Ka jingthied ia ka jingsumar pang ka la kylla long ka kam kaba donkam eh ha ka jingim mynta haba pyrkhat ia ka jingkiew dor jong ka jingsumar pang bad ka jinglut kaba heh bha kaba don ha kaba wad jingsumar na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
La kdew ba ki nongseng kam rit , ki SHG , ki nongrep ki dei ban shah pynshlur ban pyndonkam ia ka ram jong ki tnat treikam ban pyndap ia ka jingdonkam ram jong ki bad ban kiew .
Balei ka India ka pynlut ha ka ?
Ia ki jingmaham jong ki ophisar Bengali ba ki shipai Pakistan ki pynkhreh ban hiar thma la iehnoh , bad ia ki ophisar Bengali kiba kham rit la ong da ki heh jong ki ba kin long kiba husiar bad kiar na ki kam sain pyrthei .
U nongmihkhmat jong ka Hotel . To ngin pynkhih ia ka !
Hynnin ka sngi ka Radhika bad ka Sripriya ki la leit phai noh .
Nga tip ba nga leit sha ka lynti kaba bakla .
Ka la kiew sha ka 1, 634 ha Telangana , 1, 498 ha Bihar , 1, 397 ha Karnataka bad 1, 317 ha Jammu and Kashmir bad 978 ha Odisha .
Ka long kumba kham lah ban long , te , ba un jin da la iehnoh ia kane ka kam ha kaba U Blei U la buh ia ka ha ka kti jong ki sorkar .
Nga la pynbeit kloi ia ki kot jamin hadien ba nga la shim ram bad nga la ong ia u ba ngan pynmih ia u .
Ka UNFPA ka ong ruh ba ha ka jingsdang jong ka spah snem , tang san snem nangne ​​shakhmat , shiteng na ki briew ha ka pyrthei kin shong ha ki jaka sor .
Ka jingsiew biang katkum ka OTP na ka bynta ki tiket ba la pynsangeh ne ki tiket ba la pynhap pura , yn pyntreikam tang lada la book ia ka tiket lyngba ki agent ba la ai bor da ka IRCTC .
Record ia ka kyrteng jong une bad kiwei pat .
Bad ka khun ksiew ba itynnad jong phi , hato kam don dor ei ei ?
La pynkiew ia ka jingdon ki jaka shong ha ka kamra Balang na ka kumba .
Lehse u don u paralok uba sngap jar .
U don U Blei ha uwei pa uwei na ngi .
Mar kumta hi u khunlung u la sdang ban san hapoh jong ka kumba kiwei pat ki khunlung ki san hapoh ki kmie jong ki .
Ka jingpynlong jingmut ia ka mynnor kaba donburom , khlem da khein la ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba shisha ne ha ki khanatang , ka la long ka atiar ba kongsan ha ka riti synshar bad ka jingpynlong kawei ia ka jaitbynriew .
Ia kine ki jinglehkai lah ban leh ha kano kano ka jaka .
Ka jaka pule paidbah jong ka Delhi ka dei ka jaka pule kot kaba pdiang katkum ka ain pynpoi kot .
Phi pyrkhat ba kumta ka treikam ?
Ka jingbhabriew jong ki nongthoh khubor : U Dainik Jagran u dei u kynhun pathai khubor India uba nyngkong eh ban wanrah ia ka FDI .
Utei u khynnah u la dep iap ha ka por ba ki kmie ki kpa jong u ki wanrah ia u sha hospital , la ong u doktor uba sngewkhia .
Kum u kyrtong president , u pynlong kum u nongmihkhmat jong ka Ri kaba la pynshong nongrim ha ‘ ki jinglong jong ka jinglong ryntih , ka jingshakri , ka kam bad ka jingkitkhlieh . '
Ka umphniang jong ka Iran ka long 12 percent na ka umphniang ba la wanrah na India .
Kumta, kine ki dei ki bynta ba suk jong ka jingpyniaid kiba iarap ia ka jar ban iaid.
Haduh mynta la pyntbit ia 38 ngut ki samla nongri dohkha hapoh kane ka prokram .
Ki don katto katne ki rukom riam ki bym ju jah na ka rukom .
U la long u nongiarap nongpyniaid ha kata ka phlim .
' Ka jingpynmih ia ki jingbam ba sniew na ka imlang sahlang ' . Ka jinglaitluid ka dei ka lad ia u briew ban pynkylla dur ia ka jingroi kaba pura jong u shimet kumba ong u Gandhi .
Ka ktien ba kongsan ba la kren ha kane ka nongbah ka dei ka Marathi .
U CM u ai khublei ia baroh ki nongialehkai ba hakhmat eh jong ka jingpang COVID19 kiba la pynlong ia ka jylla kaba lait na ka jingpang Corona halor ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ban ialeh pyrshah ia ka jingpang COVID19 .
Ki ar tylli ki ri ki la ia tyngkhuh kti ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Ka US ka la dep ban pynrem ia katei ka jingthmu .
Nyngkong eh , ot ia ka sniehdoh ha ki cube kiba rit .
Ka Bengal bad ka phutbol ki la iajan bha naduh ki por mynbarim .
Ka la iatreilang bad ki aktor kum u Raj Babbar , u Satish Kaushik bad u Kirron Kher .
Ka sorkar ka dei ban rai ia kino ki jingthung kiba ki nongrep ki dei ban leit rung .
Tang shu phla ba u lyngdoh jong phi u la ong ia phi ban pynphriang ia kine ki jingiathuhkhana bieit shaphang kawei ka kynthei na bneng , bad ngin sa pyllait noh ia phi .
Kiwei pat ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ban ai burom ia u nongpeit jngai , ka NIC ka pynlong ia ka Dr .
Ka ri ka burom bad kynmaw ia ki nongshong shnong shlur , ki pulit , ki nongap pahara kiba la duh ia la ka jong ka jingim ha kata ka por .
Ki kyntien jong kane ka jingrwai kaba la thoh da u Amitabh Bhattacharya ki kham pynleit jingmut ha ka jinglong bym don jingteh bad bym don jingkhuslai jong u nongiashim bynta uba dap da ka jingim .
Ki don ki jingshah thombor ba la pynbeit pyrshah ia nga .
" " " Namar ym don hynmen uba lah ban iathuh lamler ia uwei pat . " " "
Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingeh hapoh .
Ka BJP kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka jylla .
Ka sorkar kan shah pynbor ban pynduna ia ka dor .
Mano ba hikai ia phi ia kata ka jingrwai ? Iathuh ia nga !
Kan pynkiew ia ka ram paidbah , kaba la iaid haduh kumba 150 percent jong ka GDP bad kaba byrngem ban pynmih ia ka jingpynhiar dor shuh shuh da ki tnat ai jingthew ia ka ram jong ka ri Japan .
Nga kren shaphang ki flat , ym ki plot .
Kumta , ngi donkam ban bujli ia kata .
" " " Ah kata ka long kaba kham palat ban ia kaba nga lah ban iathuh ."
Ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingeh ha iing bad ban batai ia la ka kmie bad ia la ka tnga , u la shaniah shibun ha ka kyiad .
Kumno ngi jubab ia kine ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia kiba mynsaw na katei ka jingpluh .
Kumta 23 ngut ki la iashim bynta .
Ki Sorkar Jylla ki lah ban ai kiwei pat ki jingai jingkyrshan Kum ki jain Skul ba khlem jingsiew , ki jingai jingkyrshan pisa , ki jingai jinghikai bad kiwei kiwei . katkum ka jinglah ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Ngam don jingieid ne jingshun ia ka BJP .
La tei ia ka mariang lyngba ki jingpynkylla ba la sdang da ka sorkar jong nga ban pynlait ia ka bor jong u briew shimet bad kumjuh ruh jong ka seng .
Ia ka jingher jong u missile la buddien bad buddien da ki radar , ki jaka buh jngai bad ki kor buddien baroh lyngba ka jingthmu .
U dei uba la ai ia kane .
U pulit ba rangbah u T . P .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur bha ha India na ka jingpang khlam .
Ki don ki daw kiba biang na ka bynta ki bor synshar China ban sngewkhia ia ka jingleh donbor jong ki Uighur .
Kumta kane ka jingpynroi ka la pynkiew ar shah ia ka jinglut bad pynduna shiteng ia ka jingstet .
Kat kum kane , ka Baibl ka ai jingmut ia ki Khristan : Wat kynthoh jur ia u briew uba la kham rangbah . Ia kane ka nongrim lah ban pyndonkam ha ka jingiadei jong ngi bad baroh .
Katba u dang trei kum u nongthung indigo ha Malda u la nang bha ia ka ktien Bengali .
Kum kine ki jingkynthoh ki shah pynshitom katkum ki ain cyber .
Ki buh katto katne ki jingrwai bad ki wanrah ia ki jingbam kiba phylla .
Ka phlim ‘Bell Bottom’ jong u Akshay Kumar ka la sdang ban ring dur .
Ki elekshon ba la dep ki long kiba kyrpang .
Ia u khunlung la buh ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kine ki jinglong ki pynlong ia ka nongbah ban long kum ka ïew kaba heh bad kaba thok .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba hadien kata ki pulit ki la lympat ia u , bad ki la kyntait ban ailad ia ka jingiarap doktor haduh 20 minit .
Da ka jingpynbna ba ka tnat pisa tyngka ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka karkhana , ka tnad pisa pisa jong ka Toyota kan pyndonkam da ka rukom treikam kaba treikam hi ban pynsted ïa ka jingmynjur ïa ka ram .
Hynrei ka jubab ka long kaba sniew .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka bai skul jong kine ki kolej kan long palat ia ka 1 lak tyngka .
Ka jingpynbiang ia ki tiar pynlip ding kiba biang bad ka synduk First Aid ha ka kamra jong u nongpyniaid ka long kaba donkam .
Hynrei ki jaitbynriew jong ki ki la pynpra ia ki kam jong ki ha ki bynta . kawei pa kawei ka kynhun ka sngewbha ia kaei kaba ka don .
Ka jingdon jong ki nongpan jingpan ka nang kiew man la ka sngi .
Ki la thung 500 tylli ki dieng ha ka jaka pule jong ka kolej .
U Modi u la iaroh ia u Swaraj namar ba u la ai ia ka dur khmat briew sha ka jingiadei bad ka jingpyndonkam hok ia ki lad pathai khubor ha kaba pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha.
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3502 ka . 08 shi bbl ha ka 18 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3497 . 29 shi bbl ha ka 15 . 09 . 2017
Ka kynhun forensic ka la leit ruh sha katei ka jaka bad shim ia ki nuksa .
Ka jingshong ha ka shuki jong phi ha iing bad ka kam ophis ?
La bret noh ia ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka synshar paidbah .
Pule ruh : Ki jingkhynra ki IT ha ki 16 tylli ki jaka ba don jingiadei bad u myntri ka Delhi u Kailash Gahlot
Sngewsih ba u la shah rong noh ha ka wah .
Dei na kata ka daw ba ki pynshitom ia nga .
Ka donkam ban long kaba man ka por bad ha ka kam .
10 Kaba sngewtynnad ka long ba wat katto katne ki nongpyrshah ki ithuh ïa ka jingaiti lut jong ki Nongsakhi U Jehobah ha U Blei ban shakri ïa u khlem jingartatien .
Ka jingwad bniah ia ka mariang jong ka flickr.
Ka jingshong shnong jong ki briew kaba la sdang naduh ka snem 1000 B . C la lap ha rud wah Vishwamitri kaba pynthikna ia ka jingdon jong ka juk maw .
Hato phi la dap 10 snem mynta ?
Kawei pa kawei ka para kynthei ka don ka mobile ha ki kti jong ka bad ki dang shim ia ki dur jong ngi .
U Prasad , u president ba nyngkong jong ka ri India .
Ki rukom pyrkhat jong ki huyen langlon ki la jan duh noh shuwa ba ka ri India kan ioh ia ka jinglaitluid .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la ong ba ka sorkar jong ka kan ai ia baroh ki jait jingiarap bad jingkyrshan sha ka sorkar Kerala ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , baroh ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ kata 44 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ki la ïap , la ïathuh ka nongaiktien ka tnad ha ka AFP .
La ong ba ka la don ka jingiapher jingmut hapdeng jong ki halor ka kam pisa tyngka .
Ki la wad lyngba ka jaka pule jong ka mishon bad nangta ki la iaphet noh .
Mulk trailer : U Rishi Kapoor bad ka Taapsee Pannu ki iakhun pyrshah ia ka system ban ioh ia ka hok
Baroh ki la phet krad .
U nongialam ka Sakshi Media Group u YS Bharathi u la ai burom ia u dkhot ka komiti kam sain pyrthei jong ka seng Congress u bah DA Somayajulu ha ka iing sah jong u . U D.A. Somayajulu U Long U Briew Uba Donbor : YS Bharathi .
Kumta , bun na ki jingpeit bniah ki don hangta kiba la pynbynta hok bad hangne ​​kane ka jingheh jong ka rectangle ruh ka long kaba heh bha .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la synran lang ia u ha kane ka jingpyni surok .
Kane ka pisa ka rung ha ki jingtip ba bniah jong ka bank ba la ai da phi .
Hato kine ki bynta kiba paw ba ki long kiba bha jong ka niam Protestant ki dei ban pynmatlah ia ngi ia ki jingduna jong ka ?
" Ki nongpyrshah sain pyrthei jong nga ki la pynpaw bakla ba nga la thmu bad thmu ban ai jingmut ba u SC u la ong ' Chowkidar Chor hai " " "
Ki la don ka kyrdan jong ka Kabinet .
U ngeit ba ka jingsynshar jong ki phareng ka kham myntoi ia ki nong India ban ia ka jingsynshar jong ki syiem jong ki hi .
" U Paul u la thoh sha u Timothi ba " " ka jingieit pisa ka long u tynrai jong kiei kiei kiba pynsniew baroh . " " "
Ka jingbthei ka la pynmih ruh ia ka ding .
Ka khun jong nga kam don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei : U heh ka AAP u Arvind Kejriwal .
La kylli lano ka tarik shongkurim , u la ong ba ym pat lah ban pynbeit haduh mynta !
Ki nongïakhih ki la shong ruh ha kawei ka surok bah kaba pynïasoh ïa ka Chennai bad Chengalpattu da kaba pyrta pyrshah ïa ka sorkar Central bad ka sorkar Tamil Nadu kaba la ktah jur ïa ka leit ka wan .
Ngam shym la kyrkieh ban rai .
Kumta ym don daw ban tieng kumta , u la ong .
Ha kaba bun na ka histori jong u briew u briew u la ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Bolangir .
U kpa jong u uba la khlad noh u Rajiv Gandhi uba la pynksan ia ka jingpyniap briew da kaba ong ‘ haba u dieng uba heh u hap ka pyrthei kan sa khih’ .
U Leo Pargyil u dei u lum uba lai uba jrong tam ha Himachal bad la shim ba u dei uwei na ki lum kiba eh tam bad kiba eh bha ha ka liang ka jingstad ban kiew .
Ki don 9 ngut kiba dang shah sumar .
Na kine ki 68 tylli ki projek la pyndep .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap palat 60 ngut ki briew bad mynsaw palat 90 ngut .
Ka India ka la long ka nongialam ha kaba pynbiang ia ki briew kiba tbit sha ka pyrthei .
U nongaiktien jong ki shipai u la kyntait ban kren eiei .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ?
Ki nongtrei jong ka ITBP ki lah ban ioh ia ki skhim jingiarap bapher bapher .
U la pyrkhat ban leit phai biang sha ka kam bank bad u la kylli ia ka Barclays lada kin pynrung biang ia u bad pynkynriah ia u sha kawei ka tnad treikam ha London .
Katno ka dor jong ka kali Chevrolet Tavera Neo 3 ?
2 : 10 baje mynstep : La pyllait ia u nongialehkai kriket u Amit Mishra hadien ba u la shah kem halor ka jingshah thombor ha Bengaluru .
Lada ka jylla ka la leh ia kane , ka rukom treikam kaba dei kan jin da la long kaba biang .
Khatduh eh , ha u bnai Lber jong ka snem 1939 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
La rai la slem bah .
Namar katto katne ki jingeh jong ngi ki dei ka jingmih na ka jingbakla jong ngi hi .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka Synshar Synshar .
U Modi u la ong ba ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei kaba suk bad kaba ïatylli bad ka Asia Sepngi baroh kawei.
Balei phi pyrshang ia ka ?
Ka Burj Khalifa ha Dubai kan rong pink na ka bynta ban pynsngewthuh ia ka jingpang cancer .
Ki ram bym lah siew ki dei kawei na ki daw jong ka jingkiew dor jong ka ram na ki bank .
Ka khubor ba kongsan : Ka BCCI ka kyrpad ia ka ICC ban weng noh ia ka jingiadei bad ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh
Ka synshar paidbah ka dei ka kolshor ha ri India .
Ka jingpynbna jong ka SC sha ka sorkar halor ka jingujor ban pynkylla ia ka ain bishar
Ka don ka jingkhlain jong ka battery kaba 5000mAh bad ka jingpyndap stet kaba 27W .
U myntri sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Dr . C . P . Mynta ka sngi u Joshi u la pyntip sha ka Lok Sabha ba ka jingseng ia ki Nyaya Panchayat ha ka ri ka dang don ha ka jingpyrkhat jong ka sorkar pdeng .
Pynban , ka jinglong pop bad bym riewblei ka la kylla long ka rukom .
Ki pulit ha Karnataka ruh ki long kiba bha .
U nongbishar barim ka ri India u Ranjan Gogoi u la pynkhuid ia ka lyer na ka jingiakynad kaba iadei bad ka jingbishar jong ka Ayodhya , . . .
Lait na u Seer Pejawar bad u Dr Heggade la khot ruh ia ki Pontiff jong ka Shringeri Mutt , Adichunchanagiri Mutt bad Suttur Mutt sha kane ka jinglehniam .
Da ki hajar ngut ki ia lum lang katba ka jingleit ontep ia u Vajpayee ka dang mih na ka jaka treikam jong ka seng BJP .
Mynta ki don haduh 31 000 tylli ki Exchange kiba trei ha ki jaka nongkyndong .
Yn ym lah ban klet ia ka .
Ka mandapa kaba don ki liang ba la pynkylla dur ka don saw tylli ki tnum ba la ker ha pdeng jong ka sawdong ia ka mala ba la pynkiew ryngkat bad ka jingkhang , kaba long ka grid kaba don hynniew tylli ki square , kawei pa kawei ka don u sohjew .
Ka phang pdeng jong ka Hukum ka la hikai ia kum kine ki briew ba ki long kiba pop bad kiba donkam ia ka jingmap . Kata ka jingsngewthuh ka la pynmih ia ka dohnud kaba sngewsih .
Katba ki bahaïing ki pynpaw ïa ka jingsuba halor ka jingïap jong ka , ki pulit ki la register case , bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ka kali ka la shah pynjulor pura ha ka ding .
Kiwei pat ki ban iashim bynta ha katei ka sngi ki long u nongrwai na Britain u Liam Payne bad u DJ na America u Steve Aoki .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki iashim bynta ha kiba bun ki jingshad brata .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei mardor .
Ka jaka ba jia katei ka jingjia kam don ki camera .
Ka Blair ka la batai ia lade kum ka nongsynshar paidbah bad teng teng ka la paw ba ka don ki jingmut kiba kham sha ka liang kadiang ban ia ki jong u tnga jong ka .
Ka lah ruh ban long ba ki shah jingit ban sngewsih ia ka jingshah set phatok jong u Ioannis bad ki lyngngoh balei ba ki synran U Jisu kim iadon bynta lang bad ki ha kane ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih .
Nga la tieng ba phin ong kumta .
" " " Ka lynti iaid kjat kan long kaba heh 30 meter ."
Ka jingjied ia ka kam president .
Ban weng ia ka jingeh kaba shipor jong ki marpoh khyndew , ka kompeni ka la rai ban shim ram na ki bank .
5 tylli ki jinglehkai ba suk ban pynduna ia ka jingpang bad ban lait na ka jingmynsaw
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Rewari ha kaba ka la khlad noh .
" Uwei u briew u la kylli ia uwei u tymmen , " " Kaei ka jingkit kaba khia tam ha ka jingim ? " " "
Arngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka wah Devi
Ka Royal Enfield ka synshar ia ka iew 250cc bad shaneng da ka bhah kaba 95 percent bad ka kompeni ka sngew ba ka don ka jingiakhun kaba jur na ki mar heh nabar ri namar ki die tang khyndiat eh .
Ki pulit ka Kelamangalam ki la register ia ka mukotduma .
La pynrung ruh ia u ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Ka kot kaba la pynmih dang shen kaba kyrteng Ka Pyrthei La Batai ka kam ba ka bor tynrai ka long kaba la tip bha , hynrei kaba ym pat sngewthuh bha ia ki bor jong ka mariang .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka sngi kaba 3 jong ka Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka England ha Edgbaston , Birmingham .
Kumno phin spel ia ka buit pyniar ia ka kam jong phi na ka bynta ka ri India ?
Ka jingiakop ka dei ka jingiakop kaba don 4 tylli ne palat ki kynhun , lane ki nongialehkai kiba bun , baroh ki iashim bynta ha kano kano ka jingialehkai ne jingialehkai .
Em em , ym don ki khnai ne ki banda .
U la long uba sngewsih , ki la ong .
Hangne ​​ki don ki jingkren kiba kongsan jong ka jingkren jong u Modi :
U la bynrap ruh ba u myntri rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh u la jan bha ban ia soi ia ka jingiateh kular iasuk bad ka Pakistan .
Ngi la long tang lai ngut kiba shong hangne ​​.
Ka don ia ki protein , ki shini , ki vitamin bad ki mineral .
Ba ka jingai ia ka kot pynshisha jong ka jingpynrung kyrteng kam lah ban long ha ka jingmyntoi jong ki paidbah . lane
Ki jingiakhih ba shyrkhei ha Delhi halor ka 2019.
Nga kwah ban sdang da kaba iasam bad phi ar tylli ki jingphohsniew kiba iapher bha shaphang kumno ki briew ki leh .
Ka la pynmih katto katne ki jingkhih hadien , kynthup ia kawei kaba heh haduh 6 . 1 hynriew minit hadien ka jingshah pynkhih kaba kongsan .
Ha Tamil Nadu la ai ia ka ktien Urdu ha ki 20 tylli ki College bad ia ka ktien Arabic la ai ha ki 5 tylli ki College .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Hussain Ahmed .
Ia ka kurti jong ka South Punjab , Pakistan la khot kum ka kurti Saraiki .
Uba lute ia la u kpa bad uba beh ia la ka kmie , u long u khun uba pynjah burom bad uba wanrah ia ka jingjah burom .
Kane ka dei kaba u Kalish u la pyni ha ka art jong u .
Nga kitbok kitrwiang ba U Blei un ai ia phi ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Ka Honda ka ong ba la pynkylla thymmai ia ka rukom pyntuid umphniang digital ban ai ia ka jingkynthoh kaba kham jem , katba ka jingpynmih kaba kham heh ka pynmih ia ka jingsawa kaba kham jylliew .
Bad nga ieit ia phi , nongshong shnong ba radbah .
Ka jingdih ia ka umsoh jhur ka don katto katne ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Nigeria ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Nigeria ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
587 , ha ka taiew kaba 4 : U Ymei u la iap bad la buh ia ka met jong u ha ka synduk , hynrei ym shym la tep ia u .
Na ka ophis u secretary jong u Lat ka jylla .
Ki jingïalang kiba kum kine ki dang pynlong ha kiwei pat ki jylla ruh .
Ka jingjrong jong ka met jong u sniang ka long naduh 1 . 5 haduh 3 . 5 mm .
Ha kajuh ka por , u paralok ba sah lang u long ka jingiarap kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ha ka kam iing kam sem . Khublei shibun ba phi la hikai ia nga ia ka jingpyrkhat kaba iadei . S .
Baroh ki distrik ki la shim ia ki kam bapher bapher na ka bynta ban pynsngewthuh kum ka jingsmai ha ki skul bad ki ophis sorkar , ki jingialang , ki jingpyniasoh briew bad ki jingpynsngewthuh paidbah .
Ngi dang leh ia ka test peit .
Ka Greece ka la pynlong ia kane ka jingialehkai arsien , baroh ar sien ha Athens .
Ia u Shreyansanatha la kha na u Syiem Vishnu bad ka Mahadei Vishna ha Simhapuri hajan Sarnath ha ka hima Ikshvaku .
CHANDIGARH : Na ka bynta ban pynjem ia ka jingthngan jong ka pung Sukhna kaba la duh um , ka Punjab ka la tyrwa ban pynkylla ia ka um .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki kot bor ki don ban pyniasoh ia ngi ha kylleng ki jingiapher ha ka sain pyrthei , ka jaka , ka kolshor , ka imlang sahlang , ka niam .
Haba u nongialam u ong , Ym hapoh ka watch jong nga .
Na ka bynta kane , ki daw ki long kiba bun .
U President Saleh u la hiar shuki bad ia ka bor synshar la aiti sha u Abdrabbuh Mansur Hadi .
U Jakob u la khmied bad u la iohi ia u Iso ba u wan bad sawspah ngut ki briew ryngkat bad u . U la phiah ia ki khun hapdeng ka Leah , ka Rakhel bad ki arngut ki shakri kynthei .
Ka England pat kan wad shuh shuh ia kajuh .
Ki briew ki long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka bad ngi ruh ngi la pynkhreh .
Hadien kata ka la pule ia ka thoh ka tar ha ka Miranda House jong ka Delhi University ha kaba ka la ia pule lang bad kawei pat ka aktress kaba kyrteng ka Minissha Lamba .
Nangta u nongialam ka BJP u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar thymmai .
Nga la sngewkmen shibun ba la lap ia kiei kiei baroh ha ka jingtih .
" " "Ngi don ka polisi ban shah ia ka jingbamsap ," " u la ong . "
Paralok Ka India ka kylla stet sha ka jingbha .
Ka Anita Verma na ka seng Congress bad u nongthaw ain ba mynta ka BJP u Urmil Thakur baroh arngut ki iakhun na Sujanpur kim lah ban thep vote ialade namar ba ki dei kiba la pynrung kyrteng kum ki nongthep vote ha Hamirpur .
Ki lad pathai khubor ruh ki dei ban kitkhlieh .
Ki phuh syntiew ha u bnai May bad June , bad ynda ki sla ki la san dei ban rah sha ka kamra kaba rkhiang haduh ka por thung .
Shuh shuh , bun na ki jingtei kiba la don lypa ki la palat ia ka jingim jong ki ha ka jingtei .
Lada ka Empathy ka dei ban rung hi dalade ha ki account jong phi ha ka por ba sdang .
Hynrei u Kapil bad ka kynhun jong u ki la kyrshan shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna mynta ka sngi ba ka jingpynbiang ia ka bording sha baroh ha kylleng ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar jong u .
U la thoh ruh ha ka Twitter ia ka dur kaba itynnad bha jong u bad u khun jong u .
Ka jingleit jingwan kaba palat ka lah ban pynshitom ia phi .
Ka jingbit jong ka ban pyniaid beit .
Pynliem noh ka Delhi ia ka Mumbai na ka IPl 2020.
Ka India kam dei ka ri ba la pynlong da ka ri .
Ka jingïarap ïa ki phetwir na Sri Lanka kiba sah ha ki camp ha Tamilnadu bad Odisha .
12 : 10 baje mynmiet : Ka India ka la test ia ka kali Hydrogen .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka light kaba saw ha kawei ka surok .
Ym pat slem ka skul bah Hyderabad ka la hap ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ki samla pule hadien ka jingiap jong u Rohith .
" Ka la long ka jingjop kaba kongsan bad ka miet kaba kyrpang ." " "
Hynrei ka kyrdan treikam jong ka ka long kaba heh bha .
Ka jingthep vote kan long ha ka 13 tarik u February bad ban khein ha ka 16 tarik u juh u bnai .
Mynta baroh kiba don ia ka jingpang active ha ka ri ki long hynriew lak lai hajar ngut .
U Vishal bad ka Sara ki la iakynduh bad ka la don ka jingiakren halor kane ka projek .
U Madhoo u leh doktor ha u Raymo .
Ki pyniadei ruh ia ki kyntien jong u Daniel bad ka Hebru lynnong 9 , kaba batai ia U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh uba kham khraw ha bneng .
Ha ka jinglong rit mynsiem baroh , ngi ithuh ba kum kita kiba lah ban long kiba kham tlot , ki lah ban long kiba riewspah ha ka jingngeit kum kito kiba don hapdeng jong ngi kiba don ka jinglong kaba kham bha . Jas .
Ha kane ka jingiakynduh ha Pentagon , la pyntip ia u Obama halor ki kam shipai jong ka US bad ki paralok jong ka ha Iraq bad Syria .
Kane ka la iarap ia u Ahmed Patel ban rung sha Rajya Sabha ha ka sien kaba phra .
Nalor ka ksiar , ki heh sorkar ki dang wad bniah ruh ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew kiba duna kum u uranium ha katei ka thain .
U shynrang jong ka Pune un ioh ia ka khusnam ' Best Mommy of the World ' ha ka sngi rakhe ia ki kynthei .
Ki don saw tylli ki mat ba kongsan ha ka jingiateh ba u Trump bad u Kim ki la iasoi :
Nangta la pynkit ïa ki da ka bus kaba kyrpang , hapoh ka jingpahara kaba tyngeh sha Diyatalawa Army Camp ban set kyrpang ïa ki .
Pynkup burom u PM Modi ia u Major Dhyan Chand ha ka sngi ialehkai jong ka National Sports Day 2020.
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki feudal .
Bun ki sim na shaphang mihngi ki wan ban leit sha ka por lyiur hangne ​​.
Ka kynhun pulit jong ka Mumbai ka la wan sha Gurgaon ban tohkit .
Ka nongïamareh stet tam jong ka ri India ka Sneha Sharma ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka wat kaba nyngkong jong ka MSF Series kaba don ka jingïakhun kaba jur bha hangne ​​ha Sepang International Circuit .
Da ki hajar ngut ki jingiakhih ha kylleng ka US pyrshah ia ki polisi pynkhapngiah jong u Trump .
Naduh ka Kareena Kapoor Khan haduh u Karan Johar bad ka Ananya Panday haduh u Janhvi Kapoor baroh ki riew pawkhmat ki la lehkmen ha katei ka miet katba ki dang rakhe ia katei ka sngi kaba kyrpang .
Ka jingwad bniah kaba ar ka la pynpaw ba haduh 86 Kanal ka jaka kaba don hapoh ka jingshong khlem jingbit la die sha ki briew kiba donbor ha ka thain ha ka dor kaba heh bha .
Ka Yoga ka pynleit jingmut ha ka jingring mynsiem bad ka jingkhih .
U nongaiktien rangbah jong ka NCP u Nawab Malik u la buh jingkylli ia ki jingkhein jong ki nongthep vote .
Ki briew ki sngew ba kim shngain bad kim sngewtynnad .
Sa 150 ngut ki nongtrei kiba dang trei yn pynshai halor kane ka sobjek ha ka module kaba shiteng sngi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka district Collector ka Rupa Roshan Sahu .
Hynrei kumba ka long mynta ym pat lah ban rai ia ka kyrteng jong ka seng ba iatylli , ia ka dak jong ka bad ia ka lama jong ka .
Nga pyni ia ka prokram ai jingsumar ba la pyniasoh lang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka balang ka iaid beit iaid ryntih khlem ma u .
U la iehnoh ia ka jingangnud jong u ban long u mishoneri ha ka liang ka koit ka khiah .
" Ha ka Meet tab , nion ha " " Ka jingialang bathymmai " " ban sdang ia ka jingialang mardor , ioh ia ka link jong ka jingialang ban iasam , lane ban buh por ia ka jingialang ha ka Calendar . "
Ki ri Europe kum ka France , Belgium , Germany bad Netherlands ruh mynta ki dang mad ia ka jingshit jingkhriat .
Ngi leh kum ba baroh ki la jia tang shisien , ha ka por bad ka jaka ba la buh .
" Ka jingialeh jong ka na ka bynta ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang kan iai pynshlur ia ki para ri " " u la ong . "
" U Singh u la ong ba ka Jammu bad Kashmir " ka la long , ka long bad kan iai long ka bynta ba kongsan jong ka ri India " " "
Dei na kata ka daw ba ka dud jong ka masi desi ka long kaba saw ne kaba rong ksiar .
Ka TDP ka la mih noh . ka Shiv Sena ka bitar .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Jhargram .
Ka don ka kyndon bym shym la thoh ha Karnataka ba dei ban pynmih ia ki phlim jong kiwei pat ki ktien hangta tang hadien 7 taiew .
Toggle lada ki tiar ba kham heh ki buhrieh katba ka jingpyni ka dang iaid .
U nongkhaii u Anil Ambani u la poi ha hospital ban iakynduh ia ka Shabana .
U la ong ba ka shim por shisngi pura ia ka bos ban poi sha Dhaka na Rangpur .
U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ u Kaaroo Jayasuriya
Haba dih duma , ia u cocaine teng teng la pyniasoh bad kiwei pat ki dawai , kum u ganja , bunsien la pynkhih ia u ha ka sniehdoh ne ha ka sniehdoh .
" Kata ka long kaba nga leh." " "
U leh ia kajuh ka kam kaba kiwei ki la leh , hynrei u leh da kumwei pat .
Ki heh jong ka Custom ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ki la ïoh kurup ïa ka ksiar kaba khia 37kg ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei wat haba ki kam ai jingiarap ki la nang jur ha Bihar
KA ART BAD KA KOLSOR KI JINGPYNBNA JINGPYNBNA
U la long kham mynshwa u dean bad u khlieh jong ka jaka pule jong ka rukom pyniaid ha ka skulbah Hindu Banaras .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ka PSX kaba thmu ban pynsniew ia ka thma bym sangeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka China ka long ka pdeng jong ka jaka shna tiar kaba heh bha .
Ka VTA ka pyntreikam ruh ia kiba bun ki lynti bus ha San Jose bad ki shnong ba marjan , kumjuh ruh ka ai jingshakri ia ki nongshong shnong ba marjan .
Ka Chetak Urbane kaba don ia ki Drum Brake kan long T.1 lak tyngka , katba ka Chetak Premium kaba don ia ki Disc Brake bad ka jingpynkut kaba itynnad kan shongdor T.1 . 15 lak tyngka .
Kumno ? Da kaba iaishah haduh kaba kut bad pynrem ia ka pyrthei lyngba ka jingngeit jong phi .
Ka jingshisha ka long ba ym don jubab kaba dei .
Naduh mynta yn sa jubab bom da ka bom .
Ha ka jingthoh ba khatduh jong u , u Anil u la pynpaw ba u la shah test ba u la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Kumjuh ruh bun ki nongialehkai kriket jong ki klob kin jin da la leit ban ialehkai Ranji hynrei kim lah ban leh kumta , u la ong .
Ngam lah ban ngeit ba ngam pat leit sha India
U Modi u la pynkynmaw ia ka jingaiti jong u Lieutenant Commander Dharmendra Singh Chouhan uba dei u trai shnong Ratlam uba la shah pyniap ha ka por ba u dang iakhun pyrshah ia ka jingpluh ha ka jhad thma INS Vikramaditya .
" U McCain uba la don ha France hadien ba u la leit sha Iraq dang shen u la jubab ia katei ka jingjia da kaba ong " " Ka ri America ka khein kor ia ka jinglong kyrpang jong baroh bad dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki . " " "
Namar ka jingbym shim khia jong ka sorkar , ki riew shimet ki la hap ban shim ia ka lyngkor ha ka jinghikai ia ka ktien Japan .
Ka jia na mihngi sha sepngi bad na mihngi sha sepngi ha ri India .
Katba ki kali Diesel kin don ha ki lai tylli ki jait kali kata ka Magna , ka Sportz bad ka Asta .
Haduh 100 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka miet ha kawei ka shnong ha pdeng jong ka Mali , ha ka jingshah thombor kaba khatduh eh kaba la jia ha kane ka thaiñ kaba rit paid , la ïathuh ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ka tnad ka la ong ba ka Railway ka trei kum ka nongpynbiang jingshakri ia ki Coach kum ki COVID Care Centre kum ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam jong ka ri .
Ka board ka synshar ruh ia ka jingkyrshan jong ka kynhun .
" " " Na ka bynta ki Hindu kane ka jaka ka long kaba donkam kumba ka Mecca bad ka Madina ka long na ka bynta ki Muslim ."
' Wat bishar ia ka jingjop ne jingrem jong kano kano ka policy , katkum kawei ka jingjia .
Hadien , ha ka jingialang bah jong ki ha ka snem 1926 ha London , England la pynpaw ba katkum ka Jingpynpaw 17 , u syiem uba phra u paw kum ka jingkut jong ka lain jong ki bor pyrthei .
Ka jaitbynriew kam pat long kaba kloi ban pdiang ia ka jinglong ba sniew .
Watla ka BJP ka ju jop beit ha ki elekshon Lok Sabha bad Municipality hynrei ka jingjop ka long kaba eh bha ia ka BJP ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
ka lah ban dei tang ka jingpang kpoh . Ngi lah ban leit sha ka jaka jong phi haduh ba kane kan da iaid ?
Wat shah ialam bakla ha ki jingkren jong ka Congress ong u PM Modi .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 14 tarik u February 2020 ha ka sngi Valentine s Day .
Nga shu sngap jar hadien kata !
Nga la pyrshang katba lah hynrei ngam shym la lah ban jop .
Ha ka histori baroh kawei la pyndonkam ia ka comedy kum ka rukom pynbyrngia ha kylleng ka pyrthei la ka long ha ki iing syiem jong ki ri Sepngi ne ha ki shnong jong ka thain Mihngi .
U Lal Sharma , ki Dean bad ki khlieh jong ki tnad bapher bapher , ki nonghikai , ki nongtrei bad ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hadien u usman bad hadien jong u u ali ki la long khalifas .
Haba kren shaphang ka CAA ka la ong , ha ka snem 1947 ngi la jied ban sah ha India na ka daw .
Ka Bobbie ka kwah ban ialam ia ki khun ki kti jong ka sha iing ryngkat bad ka .
Hapoh ka Mishon Nongbah ba stad la shim 26 tylli ki kam ha ka jinglut kaba la antad ha ka snem 1948 . 14 klur bad baroh ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ia kane ka pisa yn pynpoi online ha ki account jong ki samla pule lyngba ka DBT .
Haba ka bank ka thoh ia ka kyrteng jong ka kum ka nongpdiang ia ka bill .
Dei ban deng mask ia ki nongniah kali ha Bengaluru : U Commissioner jong ka BBMP
Hynrei kane kam lah ban pynim ia ka sorkar namar ki MLA ki i kumba ki kut jingmut ban iaid .
La ïohi ïa u Shahid Kapoor bad ka Kangana Ranaut ba ki ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim kaba khatduh jong u Vishal Bhardwaj kaba la pyllait paidbah ïa ka Rangoon .
Ka jingshna watch kan long khlem artatien ka kam kaba ai jingmyntoi bad kaba sngewtynnad tam .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 10 lak tyngka kam pat biang .
Ar , ka mynsiem briew ka dei U Blei hi bad dei da ka jingleh kaba suki bad kaba stet ba ka mynsiem ka lah ban kiew bad poi sha U Blei bad ban long U Blei hi .
Ka liang pyrshah kam kwah ia kata .
Ka JVP ka la kyrshan ïa ki jingshah thombor jong ka PA ïa ka UNP bad ïa ka jingïateh kular jong ka bad ka LTTE , da kaba tyrwa ïalade kum ka nongïakhih kaba ïaineh tam jong ka jingieid ri Sinhala .
Hynrei hapdeng kata , bun ki kot Grik kiba rim ki la mih shabar .
Katba ia kane ka phlim la ring ha ki lai tylli ki ktien kata ka Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan B R Ambedkar ha Dehradun .
Lada phi shem ia kawei , sngewbha iathuh ia nga .
Lano lano ruh haba nga ioh lad ban iakynduh ia phi , phi la iai iakren shaphang ki paralok India jong phi .
Ka sorkar , kumba ka paw , kam kwah ba kan don kano kano ka jingiakhih paidbah .
Ki jingai jingmut na ki nonghikai , ki nonghikai bad ki nongpyniaid kin long kiba kordor ha ka ksiar !
U heh shipai jong ka Pakistan u Nawaz sharif ka jingkhihwin jong ki shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki dang shah batbor .
Hynrei bun na ki skul ha kine ki distrik ki dang sahkut namar ki kmie ki kpa ki la jied ban nym phah ia ki ward jong ki namar ka jingtieng jong ki bor pahara .
Ki la leh ia kata mynshuwa , kin sa leh biang .
Kum ka samla , ka Rogers ka la pyrkhat ban long ka nonghikai skul , hynrei da ka jingsngewtynnat jong ka kmie jong ka ia ka Hollywood bad ia ka kam phlim , ka jingithuh kloi jong ka ia ka kam phlim ka la nang kiew .
Ki nongrep ki khmih lynti ia ka jingmih kaba bun ha kane ka aiom namar ka jinglong ka suinbneng kaba biang bad ym don jingtip ba don ki khniang jingpang .
Ka jingheh jong kane ka hall ka long palat 500 square yard , ha kaba yn pynroi ia kane ka Shaheed gallery da kaba phiah ia ka ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingjop ba pynngeit jong u Gotabaya Rajapaksa ha ka elekshon jied president ka Sri Lanka kam shym la long kaba khlem khmih lynti satia .
Hynrei u general secretary jong ka upazila Awami League u Rafiqul Islam u la ong ba kam don kano kano ka komiti jong ka BCL ha katei ka madrasa .
Ym don ka phari kper kaba im kaba lah ban teh lakam ia kita ki khniang !
Shuwa ba phin mih na hospital , phi lah ban khmih lynti ba yn shim ia ka rai kumno ban pynbiang ia kino kino ki jingdonkam kiba phi lah ban dang don .
Ka liengsuin pynlip ding ka la hap ha Australia ha kaba lai ngut ki nong America ki la iap .
Ka jingthew tiket kaba duna tam na ka bynta ka PMS ka long 5 lak tyngka .
Tangba poi sha ka jingmut .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don mynta ha ki ar tylli ki kyrdan ba ha trai duh ha ka miej ïakheiñ point bad kin thrang ban pynphai biang ïa ka samoi ïalehkai jong ki da ka jingjop .
Ia ka Baibl ba la shon da ka Bengaluru Bible Society kaba long ka Baibl kaba la pyndonkam bha ha ka ri la thoh ha kajuh ka rukom ha ka kot kaba heh kumjuh .
Mynta ka sngi la register ar tylli ki mukotduma ha thanad Phase 1 katba kawei ka mukotduma la register pyrshah ia u nongshong shnong jong ka Sector 77 ha thanat Sohana hangne ​​hynnin ka miet .
Ki seng ialehkai tang jong ki kynthei ki la iai bteng ban thaw ha ki laiphew snem ban wan .
Ka bniat kaba nyngkong eh kaba bam ha kawei pa kawei ka liang jong ka shyntur ka hap noh ynda u hati u la dap ar ne lai snem .
Tnad Pynkylla ia ka Jingsynshar bad ki jingsngewsih paidbah , Tnad jong ki nongtrei , Paidbah
Nga kyrpad ia baroh ki briew ban wan shakhmat ban pynim ia ka synshar paidbah jong ngi , la ong u Banerjee .
Kawei ka trok ka la shah thang .
Ka kaiphod kaba 126, sla 17, para 2. 261 .
Ka nun ka la kynnoh ia utei u lyngdoh niam ba u la leh beijot ia ka bunsien hapdeng u snem 2014 bad 2016 .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ym pat don kano kano ka jingbthah na ka sorkar pdeng lano ki skul kin plie biang .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la buh ia ka kyrdan U . S . ka rukom sumar pang ha u snem 2000 kum kaba nyngkong ha ka jingkynthoh , hynrei kaba 37 ha ka jingtreikam baroh kawei .
G . U Rummler u la shna ia kane ka steshon kaba la plie ha ka snem 1971 .
U myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal mynta ka sngi u la kular ban ai kam ia ki san lak ngut ki samla man u snem hapoh ka Ghar Ghar Rozgar jong ka sorkar jylla .
Hadien la pyllait noh ia ki .
" Ka tyllong khubor na ka BCCI ka la pynthikna ruh ia kane ka jingjia sha ka tnad pathai khubor PTI , da kaba ong : " " U Jasprit Bumrah u la mad ia ka jingpang kpoh katba u dang ialehkai ha Sydney ."
Ka Priyanka ka la phong da ka sari rong saw katba u Nick pat u la phong da ka pant rong saw bad ka jain lieh ryngkat bad ka blazer rong saw.
Katto katne ngut ki pulit kynthei ki la shah buh ha Gadchiroli distrik jong ka Maharashtra ban iakhun pyrshah ia ka jingma jong ka Naxalism .
U Arcot Nawab bad ki phareng ki la leh kloi da kaba lum ia ka kynhun shipai kaba khraw .
Ka teknoloji hadien ka jingot bad ka jingpynkiew dor
U President ka America u Donald Trump u la ai khublei ia u Johnson halor ka jingjop jong u ha ka elekshon parliament ha UK .
Kawei kawei ka tiket ka shongdor haduh 940 tyngka .
Um nang ban shet jingshet bad u im da ka jingai jingïarap ha kaba sdang .
Balei ki pule mynmiet ? Namar ba u Baraninas u tieng ia ka jingpyrkhat jong ki Jiw shaphang ka jingiadei jong u bad u Khristan !
Hadien ba la weng noh ia u Cyrus Mistry , u heh jong ka HR jong ka kynhun Tata u NS Rajan u la iehnoh ia ka kam .
Ha kajuh ka por la mih ka shithi jong u Gehlot kaba ai jingmynjur ïa ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat ha Pakistan ha ka kyrdan jong u kum u president ka IKF .
Ki myntri bad ki nongmihkhmat na palat 90 tylli ki ri ki wan sha kane ka jingïalang .
Ka kot sain pyrthei kaba la buh ha Vietnam .
La rah ia ka sha hospital bad ka la im .
Ka jingkyrpad jingtip na ka bynta ka mark kaba nyngkong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Ranchi ban ioh jingsumar .
Kumta kumno ngin lah ban sah ha ka jinglong mynsiem ? Kumno Ngi Lah Ban Sngewthuh Balei ka jingpule ia ka Baibl da ka jingiarap jong ki kot Khristan ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Khublei shibun ia u Prabhudheva uba la pynwandur ia ka jingrwai Rowdy baby .
U Rahul Gandhi un leit sha dubai hadien ka mansarovar.
" Hadien ka jingrwai jong u , u la ong : " " Khublei Thaman sir ia ka jingrwai ."
Ka snem kaba sawphew ka la pynshisha ia ka jingkut kaba khraw ha ka jingim jong kiba bun ki nongwad ia ka Jingshisha .
Ka Centre ka la buh kyrpang Rs .
Nga bad ka Elizabeth ngi la ialong ki paralok ba jan haduh 50 snem .
Ka long thik katkum ka jinglong briew .
Kine baroh ki leit ban pyndonkam .
Ka jingleh be-ijot ha Delhi bad ka Vartika ka dei kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba la jia ha nga .
Ym shym la don satia ka jingïadei ne jingshah lehbeiñ .
Ka Mahindra kan pyllait paidbah ia ka SUV ba pawnam jong ka ha ka Auto Expo 2018 .
Ka IndiGos ka la pynpaw ba ka jingkwah jong ka ka long na ka bynta ki jingtreikam jong ka Air Indias shabar ri.
Ka Ukraine ka la thombor ia ki kali tiar jong ka Russia
Ka iing harud ka pung
" Ngi dang tohkit na baroh ki liang " " . "
Hapoh ki jingkylla kynsan jong ka suinbneng . . .
" " " Ngim pat jop ei ei haduh mynta ."
U nongpynlip ding ba la beh kam u la iap , ki nongtrei ki iakhih .
" Ia ka jingong " " Jah Jehobah " " la pyndonkam na ka bynta ka jingpynksan kyrpang . "
Kane ka kali ka dei ka Mahindra Bolero .
NGAN PYNBNA IA PHI YNDA NGI LA POI HANGTA .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u U barim . S . u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh ka jingmut jong ka zero waste ka nang kiew suki suki .
Dih kawei ka tablet da ka shyntur ha kajuh ka por man ka sngi .
Ngam tip ia uwei ruh u briew uba don ha ka phlim .
U lyngdoh u la kylli ia ki kaei ka kam kaba ki leh ban mih na phatok katba ki dang ap ia ka jingbishar .
Ka Awash National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha ri Ethiopia .
Ki kompeni umphniang bad gas nabar ri ki la wan rung ryngkat bad ki kompeni hotel nabar ri .
Hynrei ka jinglong jingman kaba mynta kam shah ia kata .
U Kumar u la ong ba kane ka jingiakynduh ka long katkum ka jingkyrpad jong ka Pakistan .
Ki jaka pule : ka skulbah 1 , ka kolej 5 , ka skul pdeng 22 , ka skul rit 56 , ka madrasa 22 .
Ka kynhun shipai ka la thmu ban pynrung kumba 800 ngut ki kynthei ha ki pulit shipai .
Hynrei kata kam pynkut noh ia ka jingjynjar jong ki samla pule .
Ka donkam kham bun ban ia ka jingshlur ne jingshlur ban leh ia kum kane ka . . .
U la ai jingmut ba ki riewlum ki dei ki nongïada ba shisha ïa ka mariang bad ka sawdong sawkun jong ngi .
Ka jingïakhih jong ka jinglaitluid ha ka ri India ka la sdang naduh ka 9 tarik u Naiwieng haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Kum ka nuksa , ka jingkhleh ia ki tiar , .
U Siddaramaiah un long u CM ba thymmai jong ka Karnataka.
Ka engine 350
U slap ha Bengaluru : Ka pung Bellandur ka long kum ka pung kaba heh jong ka umsaw.
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gagandeep Singh uba shong ba sah ha Jalandhar .
Kumta , ngi mut aiu da kata ?
U IG ka Rohtak Range u Sandeep Khirwar u la iathuh ha ka PTI ba ki riew shemphang bad ki pulit tohkit ki don ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki briew ki hap ha ki thliew , ki hap ban iaid lyngba ki dewbilat bad ki dewbilat , bad ki shim por palat ban iaid ha ki kali jong ki .
Ki shipai suin jong ka ri India ki pdiang ia ka liengsuin hiar thma ba nyngkong eh jong ka Apache Guardian ha ka jaka pynmih liengsuin jong ki ha Arizona , ha US .
Kum ka Sasui ka ioh ia ka jinglong kyrpang bad ka sngew ia u Mendhro ne u Rano ha ki jaka ba shapoh tam jong ka jinglong jong ka, kata. e . ka kylla long ka Mendhro hi .
La pyniap ia u da kaba shyrkhei , la shoh ia u da ki nar bad la pynmong ia u da ki wait bad ki wait .
Hynrei shabar hangne ​​ka jinglong ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Hato ki UPs Varanasi kin pdiang ia u Modi bad u Nitish Dangal ha ka elekshon elekshon Lok Sabha 2019 ?
Nga ngeit phi don kaei kaei jong nga ?
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai bhah ia u Shivpal Singh Yadav uba long u kpa bad u heh jong ka Samajwadi Secular Morcha kaba dei ka kynhun ba la pynpra jong ka Samajwadi Party kaba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla u Akhilesh Yadav .
La jan man la ka khep , ki jingiathuhkhana ki kynthup ia ki briew kiba pyni nuksa ia ka jingher jong ki sim kiba don ki bniat .
Hadien bun snem katba nga dang sah ha Tampere nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Sylvi .
U Abhin Chandra u la don palat 40 snem ka jingshemphang ha ka kam hikai .
Balei ba ym shym la thaw kam ?
Ia u Hamad la jied kum u nongioh pateng da u kpa jong u ha ka 27 tarik u Iaiong 1964 .
Baroh ki rangbah ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew ïa kajuh ka jingdonkam .
U heh ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u la kyntait ban kren eiei halor ka kam Kamal .
Suk uta uba don ia U Blei U Jakob kum ka jingiarap jong u , uba ka jingkyrmen jong u ka long ha U Trai U Blei jong u . KA JINGSALM 146 : 5 . 1, 2.
Haduh Rs . 1082 klur la siew sha palat 41 hajar ngut ki nongrep na ka bynta ban thied khaw ha ka MSP : Govt
Lada ka kmie ka don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka khun jong ka ka kham lah ban ioh ia ka .
Hynrei ym lah ban lait na ki rai jong ki por ba la leit noh .
Nga lah ban sngewthuh kumno phi sngew .
Lane , kumba long ha ki dieng willow kiba rben bad ki dieng willow pussy , ki lah ban don ki sla kiba heh bha .
Kumta , ka Kunming Metro ka la shakri ar tylli ki jingthmu ban pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka pdeng jong ka nongbah bad ban pynshlur ia ka jingroi ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki jingkular ban tohkit bad ki jingdawa ban ioh ia ki jingtip ba lah ban leh ki la kylla long ka jingleh kaba man ka por jong ka Pakistan hadien ki jingshah thombor jong ki lehnoh khamtam pyrshah ia ka India .
Ynda ki la wan phai ki la lap ia u khynnah ba u la rngad snam baroh kawei .
U nongñiah trok u la pynsangeh ïa ka trok ha surok , namar kata ka kali ka la ïa tyngkhuh bad ka trok .
Ka kali kaba ngi niah ka dei ka kali kaba pyndonkam da ka umphniang turbo bad em , ngi la sngewtynnad ia ka .
Nga la ong ia ka ba nga la shah bret ha ki surok .
Ka polisi jong u syiem ia ki Protestant ka la paw shai bha .
" Ka aktress Ananya Panday ka ong ba ka don shibun ki jingieit , bad khamtam eh ka shem ia u khlur Bollywood u Varun Dhawan " " uba sngem bha " " .
Ki nongïasaid aiñ u Kalidas Basu , Upendranath Sen bad u Kshetranath Bandopadhyay ki la shim ïa ka jingïada ïa u Khudiram .
Hynrei kata ka kali kaba la shah tim . ka poi ha ka dot khlem jingduna .
Mynta kam dei ka por , u la ong .
U Shri Paswan u la ong ba ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar ban thaw ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongthied nongpet kaba treikam , ka seng karkhana ka dei ban wan shakhmat .
Ka um kan sa pyllait tang ha ka por mynsngi .
La slem bah u la wad da kaba shisha ia ka lynti kaba dei ban mane ia U Blei .
U president ka Indian Olympic Association u Narinder Dhruv Batra bad u secretary general u Rajeev Mehta ruh kin don bynta lang ha kane ka sngi , u la bynrap .
Ka Pakistan ka la shim ia kane ka rai hadien ka jinghiar thma liengsuin jong ka India ha Balakot ha u bnai February mynta u snem .
Ïa ka Pediatric Ward bathymmai ha Hospital Sorkar Kuzhithurai ha Kanniyakumari District la shna bad plie ïa ka ha ka jinglut kaba Rs . 50 . 00 Lak tyngka .
Katkum ka khubor , ka WhatsApp kan nym treikam ha ki tiar ki bym don iOS 9 lane Android 4 . 0 . 3 ki rukom treikam .
Ka Selina Hayat Ivy ka la jop biang sa shisien ia ka elekshon nongmihkhmat jong ka Narayanganj .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia kawei ka kali hadien ba ka jingpyrshang jong ki ban lute kam shym la urlong , u la ong .
Ka phlim kan mih ha ka 14 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki la don ki jingiakren ban ai ia u ia ka khusnam Nobel .
Ka jingujor ka long pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongïakhih ki kwah ba katei ka depot kan don ha Kanjurmarg kaba jngai 10 km na ka SEEPZ .
Ngi don ia ka hok copy ia ka kyrteng ha kiba bun , kiba bun ki ri .
Hynrei kane kam shym la long ka jingpynbeit kaba neh .
U symbud myntri rangbah u Chetan B . U Sanghi u la thoh ha ka Twitter ba ki briew kiba la lap ba ki don ïa katei ka jingpang ki la poi ha Port Blair na Chennai ha ka 20 bad 21 tarik u Rymphang .
Hadien katto katne sngi ba ki seng Indian National Congress ki la pynjah burom ia ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha , u heh ka seng u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam jong u .
Wat la ka jaitbynriew kaba la ai kyrteng bad ithuh kum ka Nath samprady kam shym la iasoh pura haduh ka spah snem kaba 16 hynrei ngi lah ban ithuh ia ki bynta jong ka jaitbynriew jong ki kham mynshuwa .
Bad ki kylla long ka dewbilat kaba la saphriang .
Ka Hichki ka dei ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang , ka jingpynpaw kumno baroh ngi don ki jingduna bad ngi donkam ban jop ia ki ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Tang kata ka shongdor haduh 16 hajar klur tyngka .
Shim ia ka sobjek kum ka jingkhuid jingsuba .
U Sukhdev Singh Dhindsa jong ka Akali Dal u la ong ba donkam ban iakren ia ki mat ba la wanrah da u Azad , hynrei u la lyngngoh ba kumno kane ka lah ban long lada ym shah ia ka Parliament ban treikam .
Ia kane la dei ban leh kham mynshuwa . ,
Ia ka jingkhleh la khleh lang ha ka doh , kaba la pynwan dur ha ka dur spiral ne coil da ka kti lane la pynmih da kaba pyndonkam da ka mold .
Kaei kaba bakla ha ka rukom wad jingpyniaid jong u Johanan bad ngi ioh jinghikai aiu na ka jingbakla jong u ?
Ha kaba nyngkong la register ia ka FIR da ki pulit ka Delhi ha ka 1 tarik u Jymmang 2015 pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Ia ka rukom leh jong u kum u Bharati la bud da kiba bun ki nongrwai , naduh u Sivaji Ganesan haduh u Kamal Haasan , ha ka bynta jong u Bharati , ha ki phlim ki ban sa wan .
Hynriew snem mynshuwa u la bat ia ka brief na ka bynta ki kam bar ri , ka kyrteng code .
U la phah ruh ia ka SMS ryngkat bad ka khubor , ka la ong .
Ki khynnah kynthei ym don ba lah ban shem shuh .
Ka sari jong ka marwei ka shongdor 5 lak .
Ka jingieid ba thymmai jong u Jordan ka dei ka Autumn Williams .
Kum ka nuksa , ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang bam ki don ki shyntur kiba lah ban bat .
Madan Indira Gandhi , Mahapalika Stadium , Nanded , Maharashtra La pynbeit da
Ka jingrwai ka dei bad kan long beit ka jingieit jong nga .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka NIA ka la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ka Parimpora Fruit Mandi ha Srinagar .
" " " Ngim shym la wan shane ban plie ia ka jingialehkai ."
Ka jingmih na ka DNA , la batai ia ka jabieng kum ka jinglong kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Bunsien ka Angelines bad u tnga jong ka ki la kyrpad ia nga ban pule ia ka Baibl .
Ki API ki dei ki mar tynrai ban shna ia ki dawai .
U Ishant Sharma u la wan biang sha ka jingïakhun bad u la ai sa kawei ka wiket ïa ka India .
Ka jingbei tyngka baroh la antad ba kan long kumba 280 billion JPY da kaba thaw palat 29,000 tylli ki kam ha India .
Ia ki kot ki sla lah ban iasam ruh lada donkam .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong katei ka iing u Syed Ali ban tohkit .
Ka jingdro patent ba la pynrung ka pyni ia u button ' Pyni ia ki jingpynkylla ' uba lah ban pyni ia ka histori jong ki jingkylla .
Ngi ap ia ka por kaba biang .
La shah tang uwei u nongpeitkai ha ki hospital .
U Coleman Reese , u nongkhein jingkhein ha ka Wayne Enterprises , u pynkut nia ba u Bruce u dei u Batman bad u pyrshang ban pynpaw paidbah ia ki jingtip .
U nongpyniaid jong ka Microsoft u Satya Nadella .
8 ngut ki nong Kerala , kynthup 4 ngut ki khynnah ki iap namar ka jinglah ban mih ka gas ha Nepal .
" " " Nga la pule bad peit shibun ."
Ka dome ka don ka tnum kaba long kum ka .
La khot ruh ia u myntri sorkar ha ka ophis jong u myntri rangbahduh u Jitendra Singh sha kane ka jingialang .
Ka jingknia jong u ka long ka jingim ba janai jong u hi , kaba u la aiti shisien na ka bynta ki por baroh .
Ka long napdeng ki lynti iaid kjat kiba heh tam ha ka nongbah baroh kawei .
Program code ka dei ka software kaba kyrpang , kaba la shna bad la shna da ki tiar hardware ha ka jingiarap .
Mynta peit , ki don ki jingeh ha Asia .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha u Mayor .
U nongthoh na France u Voltaire u la thoh : U briew uba , ha ka jingsngewsih , u pyniap ialade mynta ka sngi , un jin da la kwah ban im lada u la ap shi taiew .
U don ia la ka kmie hajan jong u .
Ïa ka jingïalang jong ka Vanvasi Kalyan Ashram la pynlong ha Vivekananda Kendra ha Kanyakumari dang shen .
Lyngba ka jinglong kmie jong u u la pyniasoh lang namarkata ia ki ar tylli ki tnat jong ka hima jong u sultan Aceh .
U CM u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ia ki lad jingiarap bapher bapher na ka bynta ki riew tymmen .
Nga la fail ha baroh hynriew tylli ki sobjek ha ka klas 10 bad nga la shong khlem trei ha iing .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ruh kin mih ha ka kam .
Ki nongbylla man ka sngi kim lah ban leit trei .
U Ranjodh Singh u la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh 70 per cent marks .
Kumjuh ruh ym lah ban buh ia kano kano ka tiar , kynthup ia ki syntiew ne ki jingdeng ne ki dak halor ne halor jong ka lama .
U la pynlong ia ki samla shnong bad u la hikai ia ki ha ki kam shipai bad ban shna tiar ialeh .
U Ranveer u la pawnam na ka bynta ka jingpynpaw ba kyrpang jong u .
U Deputy Commissioner u la bthah ia u ophisar jong ka Block Development bad Panchayat ban peit bniah ia kane ka jingujor bad ban leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
Ki BJP ki Jaya Prada bad ki SP Azam Khan ki iakhun pyrshah iwei ia iwei pat ha Uttar Pradesh Rampur konstitwensi na ka bynta ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ngim dei ka kynhun shipai .
Ka jingpynjlan ia ka jingsumar kyrkieh sha ki nong India kiba don shabar ri kiba donkam jingiarap .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Sorkar Punjab .
Ha ka por ba u Monu u dang wanphai bad ka pisa , ha ka por 1 baje mynstep ha ka Sngi U Blei , la pynsangeh ia u da u Radhey , ki para marjan jong u u Satyam Singh bad u hynmen jong u u Shikhar Singh shabar ka iing jong ki .
Nga tip ba ka long kaba palat , bad nga tip ba kane ka sawa kum ka clich , hynrei . . .
Kum ka para jong ka ka Nupur ruh ka angnud ban pynmih kyrteng ha Bollywood .
00 baje mynstep : Sdang ka jingjied vote na ka bynta ar tylli ki seat ha Haryana .
Bun ki iing sorkar ha Arakkonam la tei ha ka por jong ki phareng .
" Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar " " u la bynrap . "
Ka bor synshar ka la leh ia kaba dei .
Ka Korea shatei lam mihngi ka ju pyndonkam teng teng ia kum kine ki jingrakhe ban pynlong ia ki jingpyrshang nuclear ne missile kiba ki briew kiba nabar ki shim ba ki dei ki jingpynkhihwin .
Nga dang long uba leh politik bha bad nga bud ia ki jingkren jong u Senator James Fulbright uba la kren pyrshah ia ka thma ha Vietnam .
Ka policy jong ka Nadia ka long ban ai call sheet tang ia ki phlim kiba bha .
" " " Hynrei ka liang jong ka India ka iaid shakhmat da kaba husiar halor kane ka kam namar ki kwah ba ki jingiakren bad ki jingiateh kin long kiba la pyntreikam ha madan " " la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor . "
Ka jingtrei ba nyngkong eh jong u Straley ha ka video game ka long kum u nongdro dur ha Western Technologies Inc , ha kaba u la trei ha ki ar tylli ki kyrteng .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka jingpynkylla ha ka web ?
Ki la ithuh ia ki jingeh jong ki kynthei : don ki jingeh kiba ju jia katba don pat kiba kyrpang ia ka kynhun barit jong ki kynthei kiba trei ia kawei ka kam .
man la ka por ba ki iohi ia u briew na ka ri trai jong ki ba u hiar , khlem da khein la ki tip ne em ia u , kin pdiang sngewbha ia u .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ki jingtieng .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Ka Bindra kaba la pynlong da ka tnad treilang jong ka Punjab ryngkat ka jingiatreilang bad ka NABARD , ka Markfed bad ka Punjab Agro Industries .
U heh ka BJP u Amit Shah u la iaroh ia u Nitish halor ka jingieng jong u ha ka sngi U Blei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 18 tylli ki suloi beain na ki kynthup ia ki suloi ba la shna ha ka ri , ki revolver bad ki suloi .
Ha kane ka lympung yn phiah ia ki 8 tylli ki kynhun ha ki ar tylli ki pool .
Man la ka kynthei kaba saw ha kata ka ri kaba la shongkurim ne kaba im ha ka jingiadei kaba shisha ka la mad ia ka jingshah lehbein ha u lok jong ka . Ha ka lyer ka jingiathuhkhana ka long kumjuh .
Ka Air India kan nym long shimet .
Ka Shreveport ka don ar tylli ki kad liengsuin .
Ngi ju ong ba ka India ka pynjot ia ngi da ka um .
U Karan Johar u ju don ki jingmut shaphang ka dur gym , ka dur ha kad liengsuiñ , u tweet shisien shaphang kata , kumno shaphang kane ?
Ngi dang pynlong ia ka jingwad bniah shaphang ka shnong kbledere .
Ngi khmih lynti ban iohi ia phi ha ka nongbah Cebu ha u bnai Jymmang !
Ha ka jingkhein lang , tang hapoh 20 percent ki nongjied ki la jubab ' em ' haba kylli hato ka por treikam ka dei ban long san snem .
Ka jingpynitynnad ne pynkylla dur ia ka met kam dei kaba thymmai . Ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa , la pyndonkam ia ka jingleh niam bad ka jingthoh dur ha ki spah snem ban ithuh ia ki kynhun ne ki jaitbynriew ba kyrpang .
Katno ki sentens jong u ki jrong ?
Ka jingduna jong kiba iap ha ki bynta jong ka ri India , ka iapher na ka ri Netherlands kum ka nuksa kaba la ioh kumba 2,000 ngut tam kiba iap ban ia kaba ju long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ki taxi ki ju don haba ki liengsuin ki poi ha ka kad liengsuin .
" Haba shim ia ka Twitter , u Rahul Gandhi u la ong " Kawei pat ka jingjop kaba skhem jong ka sorkar BJP ."
Bun na ki lain ki la rung ha ka ktien Phareng kum ki kyntien ba la buh ryntih , bunsien ki long kum ki kyntien thok .
Ia kane ka kynthei kaba la mynsaw la buh ha kawei ka hospital shimet ha Bija ban ioh jingsumar .
La buh ia ka madan na ka bynta ka jingrung jong u Narendra Modi .
Ka Jugga kam shym la sngewbha ia ka jingai jingmut .
4 Ki kyntien jong u Dabid ha ka Salm 27 : 1 ki pyni ba u dei ban kynmaw kumno U Jehobah u la pyllait ne pynim ia u ha ki por kiba mynshuwa .
Peit ia ka website jong ka NTAs CSIR NET .
U Myntri Rangbah u la kynthoh ïa u Myntri Rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ba u la pynïaid ïa ka Jylla lyngba ki tweet .
Suki suki ka ktien Akkad ka la bujli ia ka ktien Sumerian kum ka ktien kren , bad hangne ​​ka don ka dikshonari kaba nyngkong eh kaba la tip naduh ka snem 2 , 300 S.K .
Kan pynbha ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Kata ka dei ka thma kaba nga ialeh .
Ha kata ka por , ka kali ka la pluh lyngba jong ki .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Aanand L Rai la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Kum kine ki jingialang ki long kiba donkam shwa ka elekshon .
" Bad shisha ka jong me kan long ka jingsiew kaba khlem kut ." " "
U Jisu um mut ban pynpaw ba U Blei Jehobah u long ha kano kano ka rukom kum uta u nongbishar bymhok .
Kane ka dei ban long ka model .
Ym shym la shim ia ki sienjam ban weng ia ka jingeh .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka seng kham mynshwa ka la thep kumba 10 klur tyngka ha ka bank DSE kum ka dor jong ki share .
U bah Duncan Webb ruh u MP ba donburom na Christchurch Central u la leit jngoh ruh ia kane ka jhad ban pdiang burom ia ki nongtrei jong ka jhad .
" " " Hynrei nga kwah ban iakren bad u " " " " " Ha kata ka por u Atal ji u dei ban wan sha Nagpur bad nga la poi hangta ban peit ia ki jingpynbeit " " " "
Ka jaka bad ka jingheh jong ka jingkhang jong ka jingjied ia ka hukum ha ka tab jong ki jinglong . la buh lypa da u nongpyniaid ia ki jingkhang
" " " IOA bad ka ri . " " "
La antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha ki katto katne kiwei pat ki distrik .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka jingialang thep vote ha ka miet jong ka 21 tarik Naitung 1991 ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu da kawei ka kynthei kaba la pyniap ialade ialade kaba la tip kyrteng kum ka Dhanu .
Katba u Randeep Hooda uba la bitar u la thoh , Lada une u shipai u la pyndonkam ia ka suloi jong u kan jin da la kylla long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
Hynrei ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka SUV kaba saw kaba la khot ka Gloster .
Ym lah ban wan palat ia ka 20 ngut sha kane ka jingialang .
Lada , kum ka nuksa , ngam kwah ba phin peit ia ka kti kadiang jong nga , te ngam peit ia ka .
U Obama u kwah ba baroh ki shipai US kin mih noh na Afghanistan ha kaba kut jong u snem 2014 .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharti ka la khot ia ka NPCC ban don bynta shitrhem ha ka prokram Namami Gange .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shim ram T.4 lak na u .
Na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u myntri kam poh iing u la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T. . 50 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kaba shim ia kane ka lynti , to ngin bud beit ia ka nuksa jong u apostol Paul u bym ju sngewlehrain ia ka khubor babha .
Lada ki nongbishar jong ka Supreme Court ki sngew ba ka BCCI ka lah ban leh kham bha hapoh ki nongbishar kiba la shongthait , nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ka kali masi ka dei ka kali kaba ju pyndonkam ha ka ri jong ngi .
La pynlong ia ka jingiakop dro dur khmat na ka bynta ki khynnah klas VI haduh VIII .
Ki leh aiu haba ki shong shabar katba ki paralok jong ki ki dang shah pyniap , u la kylli .
Ki ri ki kynnoh ia ka Qatar ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh , kaba ka kyntait .
U Dr SS Khanna u Vice president ka DAV College Managing Committee u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam lah khlem da ai khublei shibun ia u Rahul Dravid na ka bynta ka jingnoh synniang jong u .
Ka dei ka madan iew pdeng jong ka Jaisalmer kaba don ha kjat jong ka kut Jaisalmer .
Kumjuh ruh ia kine ki jingthung la iada da u ophisar jong ka national park na ka bynta ban buh ia ki namar ki jingthung ki lah ban long kiba suk ban pynduh .
Hynrei ka tulop ar bnai ka dang sahteng .
ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ha ka wah Ganga
U Ram Gopal Varma u iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim gangster jong u kaba kyrteng ‘ D Company’ ryngkat bad ka teaser kaba itynnad bha .
U Macbeth un ym shah rem satia .
Kumta la die lilam ia ki negative jong ka , ki jingthoh , ki jingrwai ba la shon bad ka phlim 8 mm .
" Ngan ym panmap namar ba nga kren ia ka jingshisha " " "
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ba la suba .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Super Over hadien ba ka jingialehkai ka la kut ha ka jingiakhaid ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
