U secretary ka NSS u G Sukumaran Nair u la pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
Bad phin sa nang kham sngewthuh ia ki dak , namar ka ri khlaw ka long ka nonghikai kaba bha tam kaba don .
Ka sorkar pdeng ka la pynjlan ia ki interview kiba dang sah jong ki kyrtong na ka bynta ka eksamin 2019 kaba la buh ban long naduh ka 23 tarik u Risaw 2020 haduh ka 3 tarik u Risaw 2020 .
Uh , phin pyni ia kine ki rangbah sha ka jingkhang ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh jong ka , kane ka phlim ka dei ka projek kaba jylliew bha na ka bynta ka Jolie , kaba la ïoh jingmut na ka jingim jong ka kmie jong ka hi .
U Nazrul u la don ka jingkylli ha la ka jingmut balei , kaei kaba ki Muslim jong ka Turkey ki lah ban leh ha ka ri jong ki , ka long kumjuh kam lah ban leh ia ki Muslim jong ka ri India ?
" " " To pynmlien ban ai ," " la ong U Jisu Khrist , " " bad ki briew kin ai ha phi ."
Ha ka jubab jong ka , ka SBI ka la pynpaw ba ki bond elekshon kiba shongdor T.282 . 29 klur la die ha ka por .
Lada ym dei , iarap ia ngi ban iada na ki nongwan rung tuh bad pyntip ia ngi .
Ia ka jaka synshar la seng ha ka snem 1772 bad ia ka seng synshar shnong ha ka snem 1876 .
Ka dei ka lynti kaba suk .
Mumbai : U slap uba jur u la pynthut ia ka surok , ka rel bad ka leit ka wan ha ka sor .
Hynrei , hato ngi leh ia ka ha ka rukom kaba dei ?
bad ianujor bad katno ki pynlut .
Ka la iatiplem bad u nongshah kynnoh .
Yn sa mudui ruh ia ka kot pynngat ba la pyndap pyrshah ia ki hadien .
Hadien ka jingbthei jong u bom khyndew ka la don ka jingiasiat kuli hapdeng ki pulit bad ki Maoist .
U briew u peit katto katne ba u la sngewsih .
Kane ka pynmih katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad kiba pynsngewkhia ia baroh kiba kwah ban iohi ia ka pyrthei kaba kham bha . Hato ki nongialap niam Khristan ki lah ban pynkhuid ia ka sain pyrthei ?
La khang ban rung sha ka file
Ïa kitei ki metïap la thang noh hadien ka jingtohkit ïa ka met jong ki ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Katto katne la pynneh pynsah kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh .
La ong ba kane ka rukom treikam ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka surok ka la sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur hadien katei ka jingjia .
Kim pyrshang ban mane ia U Blei da ka jingiarap jong ki tiar ki tar . Ioannis 4: 24.
Katkum ka jingwad bniah jong ka ESDO , ki jaboh plastic ki wanrah ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang kpoh bad ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Ka bus ka la tynrah ia kawei ka iing kaba don harud surok bad ka la kylla .
Ka dak kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka dei ka jingthmu jong ka BJP , u la bynrap .
Ka dei ka tnga jong u Blei Vishnu .
Ki dei ban wad ia ki daw kiba kham bha .
Ka pynithuh ia ngi kum ki nongbud U Jisu bad kum ki nongbud ia U Jehobah , U Tyllong jong ka jingieit .
Ia kane ka serial la pynmih da ka kompeni dur dur .
Namar kumne u la ong U Trai , Phi la die noh ia lade khlem jingsiew ei ei . bad yn siewspah ia phi khlem pisa .
Kine ki model phone ki lah ban long kum ki iPhone 12 Mini , iPhone 12 , iPhone 12 Pro bad iPhone 12 Pro Max .
Ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 ka India ka la wanrah sha la iing hynriew tylli ki takma .
Ka jylla Bihar kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka vihra namar ka jingbun ki iing mane blei Buddhist ha kata ka jaka .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ba kane ka jingiakynduh watla katta kam pyni ia kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka India ia ka Pakistan .
Ki nongiakhih ki la ther maw bad ki la pynpra ia ki camera pahara na ki kynroh .
Ki don ki briew kiba bha ha baroh ki party .
Ia kane ka jingjia lah ban thoh ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Arun Jaitley ha ka jingthoh jubab sha u Shri Harivansh hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Sensex bad ka Nifty ki sdang ha ka rukom kaba husiar ha shwa ka jingmih jong ka polisi jong ka RBI .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthew ba la pynkylla , kaba pynlong ia ka jingpher kaba duna eh 1 kg ha kawei ka pla .
Namar phi la ailad ia nga ban trei hangne ​​khlem kano kano ka kot .
Nga pdiang sngewbha ia phi sa shisien Mr . Myntri Rangbahduh bad ngan khot mynta ia phi ban kren ha ki Dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ngi .
Hynrei u chairman jong ka UP Sunni Waqf Board u Zufar Faruqi hadien u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba ong ba ka board ka pdiang sngewbha ia katei ka rai , bad ba kan nym pan jingbishar biang .
Lada jia ba bud ia ka phlim Kuch Kuch Hota Hai , ha ka jaka jong u Shah Rukh Khan , Kajol bad ka Rani Mukerji yn bujli noh da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Janhvi Kapoor .
Hynrei u Huseyn Shaheed Suhrawardy haba jubab ia ka jingkylli jong u Dhirendranath Datta hapoh ka iing dorbar u la pynpaw ba ki la don haduh 9, 895 tylli ki jingjia pynkylla niam jubor ha Tipperah .
Katba ki nongpang kiba shah ktah ki dang shah sumar ha ki ar tylli ki hospital shimet ha Indore .
La bishar ia ka jingujor ha iing sah jong u nongbishar bad la hukum ban sangeh noh .
U Tharoor u la shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka jingpyniap ialade jong ka tnga jong u .
Ki tnad synshar paidbah kiba khlain jong ka ri India ki kyntiew ia ka jinglong shngain jong ki polisi . Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kiba dang iaid shakhmat , lada pyntreikam bha , ki dei ban pynlong ia ka jingroi jong ka ri kaba kham shakhmat ban ia ki paralok , u la ong .
Ngi shah byrngem man la ka sngi , ki sur jong ngi ki shah pynkhih . hynrei ngin iai ialeh pyrshah Soni Sori .
Ka Nettukaltheri kaba don hajan ka Neyyattinkara ha Thiruvananthapuram , ka HMT Campus ha Kochi , ka Kinaloor ha Kozhikode bad ka Kottayam Medical College Campus ki dei ki jaka ba la bishar bniah .
Ka tnad kan ujor pyrshah ia ka Nestle namar ba ka la pynjulor ia ki nongthied nongpet na India da kaba kynnoh ba ka donkti ha ki rukom khaii bym hok bad ki jingpynbna ba ialam bakla kiba iadei bad u mar Maggi noodles .
Hynrei ynda la shna ia u lain Radcliffe ia ka Kshaid Barak la ai sha ka Ri India da ka Commission hadien ba la kyrpad da ka kynhun ba la ialam da u Abdul Matlib Mazumdar .
Ki la don ruh kiba na ki liang jong ka art bad ka kolshor , ka science , ka thoh ka tar , ka kam sorkar , ka jingialehkai bad ka kam imlang sahlang .
La iathuh ba kumba 70 000 haduh 80 000 ngut ki briew ki la iap mardor hadien ka jingbthei bom ha Hiroshima .
Ha ka jingtreikam , ka kynhun pynroi ka la shim jingkhein ryntih ia ka jingshemphang ba la ioh ha ka por ba ka ISAF ka leit sha Afghanistan bad kiwei kiwei ki jingtreikam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Hyundai Eon ka dei ka kali kaba itynnad shisha .
Kumta , dei na kata ka daw ba kam long kaba donkam .
Kumta shano kan leit ?
' Nga kwah eh ba ngan lah ban romance ia phi ha man la ka phlim ' : U Aamir Khan sha ka Kareena Kapoor .
" " " Ha ka snem 1972 u Jigme Singye Wangchuck u la kiew ia ka khet ha ka rta kaba 16 snem " " "
U Taylor u la pyrshang ban leh kum u Matthew Webb ha kaba jngi lyngba ka wah bah hynrei um shym la lah namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kumba ka long mynta hynriew ngut ki nongpang kiba sah hapoh ïing ki dang shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Hynrei baroh ki khun shynrang ki la iap ha ka jinglong khynnah jong ki .
Ka dei namar ka jing rong rong .
Wat la katta ruh , u Silas u tip ba ka jingmap ka donkam ia ka jingknia .
Haduh mynta ki don 8 ngut ki pulit kiba la shah sospon .
Uba siew ia ka bai wai ha ka por .
Ka ammonia ka ai lad ia ki kristal hydrokarbon bad ka Iyer .
Ki nongtrei lieng ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih , bad ki lieng jong ki ki la sahkut ha ka kad lieng .
Ia kane ka pisa la pynbiang sha ki panchayat kiba dei peit .
Ka dak lynti kaba pyni ba ym dei ban phai sha kadiang .
Pynïap ïalade jong u Taliban ha Kabul haduh 9 ngut
U Sanjeev Kumar u dei u nongak phlim na India .
Nga mut ban ong ba kam long kaba sngewtynnad ban kynthoh ne kren bein ha ka internet .
U AP CM YS Jagan Pynkup burom ia ki jainkup silk sha u Lord Balaji
La bud sa ka CRPF da ki pulit ka Odisha kiba la khur 26 tylli ki takma bad ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ki la khur 25 tylli ki takma bad ka Chhattisgarh ki la khur 14 tylli ki takma .
U la ong ba ka jingiateh ruh kam shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka India kiba dang sahteng , kumta kam long kaba lah ia ka New Delhi ban soi ia ka .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun bad kaba nyngkong .
Ka Baibl ka maham ïa ngi ban ym ailad ïa ka dohnud bym janai jong ngi ne tang ka jingsngew jong ngi ban synshar haba ngi shim ïa ki rai .
Ka rel kaba rit hapdeng ki iing bad bun ki nongleit nongwan ha ka .
U Nongsynshar Distrik ha kata ka por u la pynshlur ia ki 300 ngut kiba shlur ban iasoh bad ka kam kaba donburom .
Katba ia ka Sunny la iohi ha ka phlim kaba 5 , ka Mandana ka dei ka bynta jong ka phlim kaba 9 .
Da ka jingiarap jong ki paralok , ka kam jong phi kan sa urlong .
Katto katne ngut ki nongialam ba pawkhmat jong ka Kashmir kiba kynthup ia u Farooq Abdullah , u khun jong u u Omar Abdullah bad ka PDP ka Mehbooba Mufti ki dang shah set phatok .
U Pasha u la kynnoh ha ka jingujor jong u ba ka tnat pynroi ia ka jaka karkhana jong ka Karnataka ka la ai ia u ia ka jaka kaba 26 akar ban seng ia ka karkhana .
U Laxman , u Rahul Dravid bad u Javagal Srinath .
Ha ka jaka jong ka Make in India la pynleit jingmut ha kaba pynsaphriang ia ka jingshun ha India , u la kynnoh .
Ka BCCI ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai Test jong ka New Zealand Series 2020.
Ha ka jingshisha , u nongmudui u dei ka tnga jong uwei u nongsynshar .
" " " Ka kaiphod test jong ki 19 ngut ki nurse bad hynriew ngut kiwei pat ki nongtrei kynthup ia ki nongiarap ha ki jaka sumar , ka la mih ba ki don ia ka jingpang ."
Hynrei kynsan kynsan ka jingkyrmen jong ki ka la shah pynpra .
Ka la long T. 20 hajar mynshwa .
Kane ka lynti iaid kjat ka kynthup ia ki jylla Jharkhand , West Bengal , Orissa , Chhattisgarh , bad Telangana .
Ka Congress ka nang peit sha ka jingma ban duh noh ia ka kyrdan kum ka liang pyrshah ba kongsan ha ka jylla hadien ba ka BJP ka la nang kiew ka bor .
Ha ka jingshisha kaei ka jingthoh jong ki Masoret bad kumno ngi tip ba ka long kaba lah ban shaniah ?
Ha ka IFFI kaba 49 jong ka , ka Ri kaba yn buh jingmut kan long ka Israel .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingduna .
Ka ' NOS ' ka ai ia ki jinghikai kiba pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin skul heh bad skul heh , lait na kiwei pat ki jinghikai .
" " " Ka liengsuin , pynban ka la hiar suk bad baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shngain , " " " " la ong u nongaiktien ka Air India da kaba bynrap ba ki don 108 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuin , nalor ki nongtrei .
Namar ka Covid , bun na ki jaka sorkar pdeng kim shym la lah ban pyndep ia ki kaiphod jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka thain .
U President un sam ia ki khusnam phlim ba 55 jong ka ri baroh kawei
" U nongaiktien jong ka WhatsApp u la ong " " Ngi dang iai bteng ban iatreilang bad ka sorkar khnang ba ngin lah ban ai lad ban siew ha ka WhatsApp sha baroh ki nongpyndonkam jong ngi ."
Ka don ha ka mala kaba 42 bad 43 jong ka iing heh kaba heh bha kaba la tip kum ka Three Sixty West .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la bynrap ba da ka jingpynbna ban thaw ia ki AIIMS kiba thymmai , ka jingdon jong ki AIIMS ba la tyrwa ka la kiew sha ka 22 tylli .
Lym kumta ngi don ha ka jingma .
Kiwei pat ki buh ia ki dawai pynbyrngia ne ki dawai phylla ha ki iing jong ki , da kaba ngeit ba kum kata ka jingpynbiang kan pynlong ia ki nongtuh ban iehnoh ia ki khlem da shah pyndik .
Ki bynta ba la buh jingmut jong ka jingpule ki kynthup ia ki jinglong kiba dang mih ha ki rukom treikam bad ki rukom sam , ka jinglong jong ka iew bad ki rukom treikam kynthup ia ki kyndon jingiateh bad ki jingkhang ba jrong .
Ka RLD kan iakhun 45 tylli na ki 403 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha kane ka elekshon ban wan ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
U Sharma u la ong ba ka Sorkar kan pdiang sngewbha ia ki kompeni pynmih bording kiba lah ban pynmih bording kaba rem dor .
Chennai : 10 tylli ki container kiba don ia ka ammonium nitrate la pynkynriah sha Hyderabad .
Ka Elisabet nga kwah ba phin map ia nga .
Kane ka jinghiar thma ka dei ruh ka jinghiar thma kaba heh tam naduh ka thma Vietnam .
Lada ngi la bam ia ka da kaba bakla , ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
U heh ka party BJP u Amit Shah
Namar kane , ym don mano mano ba dei hok ban shah pynduh .
U la ong ba la leh shibun ki kam kiba pynmih jingmih ha kine ki ar sngi ba la dep .
Yn pynthymmai ia ki jingshakri jong ki bus sor
U Robert De Niro , u Zazie Beetz , u Frances Conroy , u Brett Cullen , u Glenn Fleshler , u Bill Camp , u Shea Whigham bad u Marc Maron ki paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ha ka jingialam jong uwei u khynnah shynrang , ha u Jylliew 1911 u Hiram Bingham u nongwad bniah na America u la lap ia kane ka nongbah kaba la jah rngai .
Ka syiem Dubais Haya ka pan jingiada ain ha London
" " " Kumta kum u aktor nga la iathuh ha u Raju ba ka bynta jong u Sanjay Dutt ka long kaba phylla haduh katta katta ba ka la jop ia ka dohnud jong nga ."
" " " Ka la long ka por 3 baje mynstep ."
" " " U myntri pla tyngka haba pyni ia ka mang tyngka u la ong ba ha u snem 2024 ka ioh ka kot jong ka ri India kan poi sha ka USD 5 trillion . "
Ki jingjia ba sngewsih ki ktah ia ki jingim , ki jingim bad ki mar ki mata ha kylleng ka imlang sahlang jong ngi . Ki jingjia ba sngewsih ki pynmih ruh ia ka jingsngewrit bad ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ha kylleng ka jaitbynriew .
Ka neuron ha ka sniehdoh kaba pyniasoh ia ar tylli kiwei pat ki neuron .
U Modi u la ban jur ruh ba u Trump u kyrshan tyngeh ïa ka India ha ka thma pyrshah ïa ki kam lehnoh .
" Namarkata , u Myntri Kam Pohiing u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor bad ban risain noh mardor " " , u la ong . "
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khraw .
Ki peit ia ngi bad ki nang .
Ngim pyrshah ia kano kano ka thain .
Phi lah ruh ban peit ia ka gallery jong ki jingai jingmut bad vote ia kiba phi sngewtynnad .
Kin ioh ia ka ram kaba heh tam kaba Tk 75,00,000 ban shna iing ne thied flat ha Dhaka , kiwei kiwei ki korporashon sor , bad ha ki jaka treikam jong ka ri .
Ha ka samoi ba nyngkong kaba shisnem shiteng , ka Sena ka la bat ia katei ka shuki bad ka dei ka samoi jong u kyrtong ka BJP ban bat ia katei ka shuki na ka bynta shisnem .
Ngim tieng ia ki Shaheen Bagh jong ka Delhi , Mr . U Myntri Rangbahduh .
Ha Tamil Nadu ka lad jong ka ka shong ha ka DMK bad ha West Bengal pat ha ka Left .
Ka KKR ka la ioh 10 point na ki jingialehkai kiba mar katjuh .
1 lak klur yn jin da la mang na ka bynta ka Mishon ha u snem 2019 .
Ka distrik Kutch ka dei ka jaka sah jong ki briew kiba kren ia ka ktien Kutch .
Ki la ai ruh ia ki mask ia ki .
Lane , iakynduh ia ka lawei haba don kiba peit shapoh ia ngi na ka Space , bad ong ba kane ka dei ka thliew kaba dum tam jong ka pyrthei .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ba ki jingtei ki dei ka thylliej jong kano kano ka jaitbynriew ka jingroi bad ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ha ka set kaba nyngkong kaba la neh haduh 70 minit , ka jingshakri ka la long kaba bakla na ka bynta ki arngut ki nong India bad kumjuh ruh na ka China namar ba ki la ïakhaid lai sien .
Pyrkhat ia ka jinghikai na ka jingleh jong u Jakob bad ki khun jong u .
Ka lah ban don ka por ba ngi dang im kum ki mraw kumta ngi lah ban im bad ka jinglong kaba iada .
Ha ka sien kaba bud , u la kdew , ngan hap ban kham stad khyndiat , la ong u Clark .
" " " Ha kaba sdang ngam shym la long ka bynta jong ka kynhun ."
Ia kane ka show yn pyni man la ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai ha ka por 8 baje janmiet .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingkhanglad bad jinglap ia ki jingleit phai khlem akor na Turkey .
Hynrei ngi lah ban klet ha ka jingmut ba ngim bat ia ka pyrshah ia u nongleh kam sniew ne wanrah biang ia ka ha ki por ban wan .
La seng ia ki karkhana shna rong ha ki katto katne ki distrik khamtam ha Pabna bad Dhaka .
Ia kane la thied da ka Nestl ha u snem 1988 .
" ' Hooid , hynrei ngam shym la hikai ia phi ia kiei kiei baroh kiba nga tip ’ " " "
Ka long ruh ka jingsngewthuh ia ka akor namar ka iadei bad ka polisi bad ka rukom sumar .
Lada ka party jong phi kan wan ha ka bor hadien habud hato ka Dhaka kan long sigle city Corporation biang ?
Pyllait paidbah ia ka Rail app ka Reliance Jio
Shuh shuh la ong ba une u dieng u la jan dap 5000 snem ka rta kaba pynlong ia u kum ka spah hyndai kaba don jait .
Ki bor ba dei peit ki dei ban peit bniah ia kane ka kam bad ban maramot ia kane ka surok .
" Namar kata ka The New York Times ka la batai ia kata ka jinglong kum " " ka jingjia aksiden kaba shu ap ban jia " " ".
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki shynrang bapher bapher ki ju wan jngoh ia katei ka iing man ka janmiet .
Ngim lah ban ailad ba kum kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ka jingpynmih kaba 13 ka dei ka jingpynmih kaba thymmai tam .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ruh ba katei ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingiakynad halor ka pisa .
Ka ioh ia ka concave hapdeng ki khmat jong ka .
U President barim u APJ Abdul Kalam u la long u nongpynbyrngia khlur ha ka jingialang jong ki khynnah saian ba la pynlong ha marjan jong ka jingialang ba kongsan .
" " " Ki la pyrshang ban thaw ia ka jingshun hapdeng ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jylla jong ka ri India . "
Ha ka por ba nga dang rit nga la lap ia ka jingkmen ban pyniasoh lang ia ka jingstad bad ka jingdro dur .
" " " Ngin sa ialehkai ia ka World Cup 2015 ha Australia bad New Zealand bad ki juh ki samla kin ioh jingmyntoi shibun " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ngin sa ialehkai ia ka World Cup 2015 ha Australia bad New Zealand bad kijuh ki samla kin ioh jingmyntoi shibun."
U Arvind Kejriwal u dang thrang biang ban long PM .
Bad kan don ka jingmareh ha ki rud duriaw , kumta khang noh ia ki mynta .
Ka jingkiew dor : Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar
Ha ka 9 tarik Iaiong 2016 la jied ia ka Suita City Football Stadium ha Osaka bad ka International Stadium Yokohama ha Yokohama kum ki ar tylli ki jaka ban pynlong ia kane ka lympung .
Ka jingkhang ban ri dohkha ka dang bteng .
Oh, u Dr. Watson ka long ka pyrthei kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ! '
Kham bun ka jaka la pyndonkam na ka bynta u drok ha Afghanistan ban ia kaba pyndonkam na ka bynta ka rep coca ha Latin America .
Ki jaka niam Mosque 400 , ka tempi 180 , ka iingmane 15 .
Ka elekshon kan long ha ka 11 tarik u Jymmang .
Peit bniah ia ki jingkylla ha ki bynta jong ka hok longtrai .
Yn donkam ia ka disc kaba thymmai kaba lah ban shondur ynda la dep copy ia kaba la buh mynta .
Ha kane ka janmiet la ïohi ruh ïa ki katto katne ki paralok ba jan tam jong ka sngi kha kum u Sanjay bad u Maheep Kapoor, ka Rima Jain, ka Nitasha Nanda kiba la wan ban ïabam ja miet bha.
Kata kam dei shuh kumta .
Ki District kum ka North bad South 24 parganas , Howrah , Kolkata , West Midnapore , East Midnapore wat ka Puruli Bankura ruh ki la shah ktah ha u Amphan .
La pynmih shabar tang ar snem hadien ka kot tynrai jong u Darwin kaba kyrteng Ka Jingsdang jong ki Jaitbynriew , ka jinglap jong ka ka la pynmih ia ka jingiakren kaba dang sdang hapdeng ki nongkyrshan ia ka jingkylla dur jong ki jingthaw bad ka jingngeit ia ka jingthaw .
Shaw um shym la iap ha ka jingshah tynrah .
Uwei u dei ban burom ia la ka ri , ia ka kolshor bad ia ka ktien lajong .
Ka Board ka kynthup ruh ia kawei ka Director kynthei .
U khun jong u Aamir Khan u Azad , ka khun jong u Akshay Kumar ka Nitara bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ryngkat bad ki khun jong ki ki la don lang ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Aishwarya bad ka Aaradhya ka khun jong u Abhishek Bachchan .
Ka quarter kaba khatduh ka la long kaba pynhun haduh katta katta .
La mudui saw tylli ki jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka temple Keralas Sabarimala .
Utei u briew u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka don ka tyllong um kaba bha .
Ka met kam don dak jingmynsaw , katba ka snam ka dang tuid na ka shyntur jong ka .
Balei ngim lah ban ieng ha ki lain lada ngi dei ruh ki nongshong shnong ?
Ka rong ka long kaba donkam bha , hynrei ka don ki jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat kiba lah ban iohi , wat la kine ki lah ban iapher na kawei ka kolshor sha kawei pat .
ka bor synshar bad ka bor bishar , la shim ba ka bor bishar ka long kaba tlot tam .
" " " Ym shym la shna da ka mon sngewbha bad la ai hapoh ka jingpynbor katkum ki jingbthah jong ki pulit , " " " " u la ong . " " "
Baroh ki Case ha ka District ki la palat ia ka san spah ngut ha kaba baroh kiba ioh pang ki long 513 ngut bad kiba dang shitom ki long 185 ngut.
Ym don jingiapher hapdeng ka jingkylli leak bad ka jingtuh ne jinglute .
Kaei kaba nga dei ban leh lada ym don jingpynbna ?
Ka jingduhnong jong ngi ha ka por jingsuk ka long ka daw kaba sngewkhia bad ngi dang pyrshang tyngeh ban iada na ki jingjia aksiden bad ban pynneh pynsah ia ki mar ki mata jong ngi , u la ong .
Ia kane baroh bad kiwei kiwei la tip da ki briew .
Naduh kata ka por u la trei kum u president jong ka ophis jong u chairman ha katei ka kompeni .
Khlem pep ki jingjia ba sngewsih baroh kin sa long kiei kiei kiba la dep .
" " " Kum ka nuksa u 9 u dei u square number , namar lah ban thoh ia u kum u 3 3 " " " .
U la kyrpad ia ki samla pule ban leh ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Pulse , ki jait symbai umphniang .
Ka rukom Rally Street ka don ruh ia ka kynhun ki tiar digital .
La kyrpad ia baroh ki nongmane ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ha kaba nyngkong ka la long ka jinghap slap kaba jem , hynrei suki suki ka la kylla long ka jinghap slap kaba jur .
Ha kawei pat ka liang, u nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Kannada u Girish Karnad u long uba ai jingïaroh ïa u Tipu haduh ba u la kyrshan ïa ka jingdawa ban ai kyrteng ïa ka kad liengsuiñ jong ka Bangaluru ha ka kyrteng jong u .
Ka Katrina Kaif ka pynithuh ia u Akshay Kumar kum u Veer Sooryavanshi na ka phlim jong u Rohit Shettys
Man la ka por ba ngi leit sha u trai ïing , ngi pyrshang ban bet ïa u symbai jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ia u Sachin Ramesh Tendulkar la kha ha ka 24 tarik Risaw 1973 ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh un iakynduh ruh ia ki nong India kiba sah ha kane ka ri ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gauravv K Chawla .
Ka jingshah thombor ha Iraq, ka la pyniap 21ngut ki briew
Ki arngut ki nongialehkai ki la kren shaphang ka jingiadei bad ki kynthei kiba bun bad ban long kiba sngewrit ia kane wat bad ki kmie ki kpa jong ki ha ka 'Koffee bad u Karan'.
U myntri u G Sudhakaran ruh u la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ka AIIMS Admit card 2020 kan sa pyllait shen ha ki aiimsexams . org , peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
U ruh um shym la ioh jamin .
Ka jingpeit ia ki jingteh kti ka la pynlong ia u Iqbal ban kyndit bynriew .
Ki nongtong dohkha na ka thain ki dei ki nongsdang ba kongsan ha lyndet jong ka jingpynbha ia kane ka tempi kaba la rim da ki spah snem .
KA RUSSIA KA LA LONG U NONGKHLAIN HA KI POR BA JEH HA KA HISTORY KA INDIA , ONG U PRESIDENT MUKHERJEE , Rashtrapati Bhavan : 08 . 05 . 2015
La register case pyrshah ia u Mahesh , la iathuh ki pulit .
Ka paw shai ba ki balang kiba la khot ia lade ki Khristan la bun spah snem ki pyni tang ia ka dur khmat jong ka niam Khristan .
Ki shna ia baroh ki mar kiba phi sngewtynnad ban bam , ha ka rukom vegan .
Ym pat don kano kano ka jingujor haduh mynta ha ki pulit .
Nangta nga la leit ban pule ain .
Ia kane ka longkmie la leh ia ka eksamin ha Civil Hospital .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut .
La tuh ia ka trok kaba don ia ka teleprompter jong u Obama
Ka Centre mynta ka sngi ka la pyllait ia ka bai lutksan GST kaba T.35, 298 klur sha ki Jylla bad ki Jylla .
Ka iathuh ha u Abhi ba ka long kaba sniew ia ka 'sindoor' ban shah pynkhuid , na ka khlieh jong ka kynthei kaba la shongkurim .
Ngim tip la la leh ne em ia kano kano ka sienjam .
Ngim nym leit sha ka politik jong ka jingpynshitom bein .
Haba phi leh ia ka jingbakla , wat la ka long kaba rit eh , khlem artatien phi kwah ba kiwei kin leh ia phi da ka jingsngewrit ne wat ban iehnoh bein ia ka jingbakla jong phi shi syndon .
Ka buit treikam bathymmai jong ka US , ba la buh da u Donald Trump , ka wad ia ka bynta ba kham heh jong ka roi ka par na ka bynta ka India ha Afghanistan .
Ia kane ka mukotduma la pynlong kum ka jingthied nong India .
Hynrei nga la duwai ha U Jehobah ban iarap , bad u la pynlah ia nga ban leh ia kane ka jingiada : Na ki niam pyrthei baroh , kano ka niam kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong U Blei , U Jehobah ?
Kim pat ju ong haduh mynta ba kin iasoh bad ka party jong ngi .
ruh ban ai khusnam ia ki samla pule kiba tbit bha .
U la kyrpad ban ym hap ha kano kano ka jingthok ha kaba iadei bad ka jingai dawai .
La pyntip ia ka nyngkong eh da ka jingmut jingpyrkhat , kaba don ka jingiadei bad kata ka jingpule kaba iadei dur bad ka jingiadei hapdeng ka dawai bad ka biology .
Ngan sa iathuh ia phi ha ka por kaba bud .
" " " Hooid , ka jinglong thikna ka shong ha ka jinglong kynhun ? " " "
Ka jingpynkylla dur ka thew ia ka jingpynkylla dur ia ka jingshai katba ka iaid na kawei ka mar sha kawei pat .
Ha ka 15 tarik u Risaw , ki shipai rud duriaw jong ka Bangladesh ki la pdiang ia kawei ka lieng kaba don haduh 400 ngut ki briew , kiba la iathuh ba haduh 100 ngut ki lah ban iap ha ka lieng shwa ban pyllait im ia ki .
Mynjur ka iing dorbar jong ka West Bengal ia ka bill ban pyrshah ia ka jingshah pyniap briew
Hynrei u nongpyniaid skul u la bishar ia kawei ka kopi , u la pynbna ba ka long kaba phylla bad u la hukum ia kawei na ka bynta ka khun jong u hi .
" Ka sorkar jylla ka peit ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara bad kam don kano kano ka jingeh satia . " " "
Result jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal : Jop ka Saumitra Khan ka Absenten na ka bynta ka BJP ha Bishnupur
Ki jaka ba jngai kum ka Gurez bad Tangdhar ki la shah pynduh noh .
Haba une u slap u wan bad ka um ka sdang ban pyndap ia kane ka tank , .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai bha ha ka kylla step kaba lai .
Ka hok jong ki kynthei bad ki khynnah bad ki jingangnud jong ki ki long kiba kongsan tam ha ka jingiaid jong ngi sha ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba iadei dur .
U Oceane u la wan ryngkat ha ki jingleit jngoh biang .
Khlem da sngap , baroh arngut ki dkhot ka Congress bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ki leit ban pynkiew ia ka tnum kumba leh ki nong Rome , hynrei da ka jingstad jong ka juk mynta .
" Hadien bun snem , man la ka por ba u Ferdinand u kren shaphang kane ka jingjia , ki khmat jong u ki tyngshain bad u pyrta : " " Kaei ka jingpyntngen kaba kata ka Baibl ka la ai ha nga ! " " ".
Ka thain kaba don ka jingtreikam kaba kongsan jong ka khyndew ka la mih ha ka wah Jamuna bad ka iadei bad ka jingkiew bad jingkiew jong u lum Himalaya bad ka jingkiew jong ka lum Bengal .
La pyniaid da u S . Shankar , ha kane ka phlim la ak ruh ka Amy Jackson ryngkat bad ki arngut kiwei pat ki aktor .
Ha ka shithi sha u Sunil Arora u heh nongmihkhmat bad ki arngut ki nongmihkhmat u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra u secretary barim u E . I . S .
Don ki briew kum ki riewstad , ki riewstad bad ki Brahmin kiba , hoid , kim ju phong trok hynrei ki phong da ka jain loin ba la rong da ka rong saffron .
U dei ruh u khun blei jong u Storm .
La jied ia u kum u president ba 41 jong ka ri America ha u snem 1989 haduh u snem 1993 .
Ka donkam , hynrei ka lah .
Ka phlim kaba don tang kawei ka screen , ka pyni ha ki san tylli ki ktien : Tamil , Telugu , Malayalam , Hindi bad Marathi .
Bad sniew ia u pulit .
U Ranbir u la pdiang ba ma u bad ka Alia Bhatt ki don ha ka jingiadei .
Kaei ka jingpynbiang kaba ieit ! U Hynmen Mann u don ka rukom kaba sngewtynnad bad ka jingphuh samrkhie kaba kloi .
U Parthiv Patel u la thep 40 ron na ki 22 tylli ki bol kiba kynthup ïa ki hynriew tylli ki bol .
Ki nongshong shnong kim dei ban iaid kai khlem da donkam ha ki surok .
Kim shym la ai jingbam bad um ia nga ha thanat .
Ha kaba bun na kata ka por , lada ym baroh , ki nongsleh kin shakri ia U Blei ha ki tempi ba kynja mynsiem kiba Khuid tam , ka bneng hi .
Ki paidbah ki la ai ia u bad ia ka seng jong u ia ka bor ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , kaba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Punjab lait noh u Sukhbir u tip pura , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka shim ia ka ktien jong ki nongdih kyiad ba khlem kyrteng ba na ki 8 million ngut ki nongdih kyiad ha Mexico , lai million ngut ki don ha ka nongbah Mexico .
Sep Mustaq Ahmed S , Andhra Pradesh .
Ki kynthei kim shngain ha Haridwar ruh .
U Shiva Keshavan u nongialehkai Winter Olympic ba la tbit bha ka ri India u la shlur ban ioh ia ka takma ksiar ha ka Asian Luge Championship , ha Japan ha ka 23tarik Naiwieng 2018 .
" Ki don bad ka sorkar " " u la ong .
U la ong ba ka nongrim ba kongsan , bad ka jingdonkam , ha ka elekshon synshar paidbah ka long ban pynthikna lyngba ka vote ia ka jingkwah jong kiba bun ki nongthep vote ha ka konstitwensi ba iadei .
Ka Hina Khan ka la thmu ruh ban ak kum ka nongkyrshan kynthei ha ka phlim ba shyrkhei kaba dang wan jong u Vikram Bhatts kaba la tip kyrteng kum ka Hacked .
Ki dkhot ha ka ktien Hindi ki la nangroi hadien ka por kaba slem bad ka la sdang da ki poim kiba la nangroi kham bunsien da kaba pyndonkam ia ka ktien Hindi ryngkat bad ki ktien tynrai .
Ka India kan sdang ia ka jingialehkai da ka jingialehkai pyrshah ia ka USA .
Lada ki leit kren shano shano ruh kata ruh ka dei ka bynta jong ki kamram jong ki .
Katba ka jingduh jingkyrmen ka la ap ia uwei pat u nongialehkai boxing ka ri India u Amandeep Singh .
Kito kiba leit ITI 2 snem nga pynlong ia ki kiba iaryngkat bad ka 10th pass .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u CEO ka TATA Power u Parveen Sinha bad u President ka TATA Sons u Banwali Agrawal .
Baroh 26 ngut ki kynthei nongkyndong ki la shim ia ka jinghikai .
Ki Khristan ha Kolosai kim dei ban ailad ia uno uno ban bishar ia ka jinglong jong ki ha khmat U Blei halor ka nongrim jong ka jingrakhe ia ki jingkhawai jong ka Hukum U Moses .
Ka kot khubor kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Hynrei ka jingsiew ia ka ka long kaba kongsan .
' Centre kan nym shah pyndik ha ka TRS '.
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 64 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , nga kitbok kitrwiang ia phi ia ki jingtrei shitom jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop .
Kumjuh ruh ia ka ain Right to Education Act kaba ngi pass ym shym la pyntrei kam .
U Yuri Alberto u nongialehkai pdeng jong ka Brazil u lehkmen hadien ba u la thep ia ka kol kaba ar na ka bynta ka kynhun jong u .
Ha kaba iadei bad ka AAY , ka jingai ka long 2 . 79 lak ton , pyrshah ia kaba ka jingshim ka long 2 . 74 lak ton kaba mut 98 tylli . 1 na ka shispah ka jinglut .
U File Explorer u ailad ruh ia ki metadata na ka bynta ki file ban pyndap kum ki NTFS bapher bapher , ba la pyniakhlad na ka stream data na ka bynta ka file .
Kine ki briew ki i kumba ki im ha ka pyrthei jong ki kulai .
Ki share jong ka Axis Bank , ka State Bank jong ka ri India bad ka ICICI Bank ki la kiew bha ha kine ki ar tylli ki index .
U nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la kynnoh ba ki kwah ban iakhih hynrei baroh ki sur kiba pyrshah ki shah pynthut .
U Dale Steyn u la sdang bha ïa ka jingïalehkai ha kaba u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket kiba heh ha ka over ba nyngkong jong u .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Kumar uba la tip kyrteng kum u Katta .
Ka seng pule puthi jong u ka pyniaid palat 100 tylli ki jaka pule ha ka jylla .
Bad ap lada don kaei kaei kaba kham bha . . .
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki pynkhreh na ka bynta ka thma shad kaba heh tam.
U konstabel hangne ​​u shu thaw ia la ki jong ki ain .
Kumta z1 ka shu thew ia ka bynta ba nyngkong jong kane , phi tip , kawei hadien kawei ka matrix , lane kane ka vector kaba don kawei ka jingthew .
Ki bank ban pynpoi ia ka jingmyntoi sha ki nongthied , pynduna ia ka dor ai ram .
Balei phi lah ban shem jingeh ban kohnguh ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa hynrei balei ki kmie ki kpa ki thaw ia ki kyndon ?
Ngi la ioh ban jop ia ka Australia .
Ka bench ka la ong ruh ba shisien ba la lap ia ki jingtei khlem jingbit ha kawei ka jaka , dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingtei hangta .
Ka leit biang sha ka miej jong ka .
Ka jingpynrung ne jingbuh ia ka muhor ka ai ia ka jingshisha ia ka kot .
Ka Commission ka la pan ïa kane ka kaiphod hadien ba ka kynhun jong ka BJP ba la ïalam da ka myntri ka sorkar pdeng bad ka nongïalam jong ka seng ka Smriti Irani ka la mudui ïa ka jingujor ban dawa ban leh eiei pyrshah ïa u Mr Gandhi halor kane ka kam .
Hynrei u la shah rem ha baroh arsien .
Da kaba thikna , ki khynnah rit ki sngewtynnad ban ialehkai . Bun ki khynnah kiba la kham heh ruh ki kwah eh ban wad ia ka jingpynbyrngia .
Hadien ba u Arjun Reddy u la kylla long u nongrwai ba pawnam bha u Vijay Devarakonda u la kylla long u riewshlur uba la wad bha bad uba la kren shaphang jong u ha kylleng ka ri.
Ka jingkhang kaba don ka arch kaba tap .
Baroh ki la buh ia ki jingmut kiba pher .
Ka Jingiarap Ia Ki Deputy Chili Jong Ka Jingseng Unit 2 . ka jingtype bad jingpyniadei ia ki dak . shabar jong ki shithi . ki jingpynkynmaw . ka jingpdiang ia ka ophis .
Wat la ka sngi ka la dum shi bynta ha ka por mynsngi hynrei ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ka por miet .
Mynta ka dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka Day ka long kaba pyrshah shibun ia ka hok jong ki kynthei .
Uba khuid jong U Dr . U la im na ka bynta ki paidbah khamtam ia kiba duk bad kiba rit paid .
U la kyrpad ia ngi ban iarap ia u .
Pynsangeh noh ia ka bypoll ha Karnataka ha ki 15 tylli ki seat , kylli ki MLA ba la shah pynduh kam sha ka Supreme Court .
Kawei ka rel kaba don ha ki jaka sor la iohi ba ka la sahkut namar ka jingshlei um ha ki lynti rel ha ka por ba jur bha u slap ha Mumbai .
Ka Tempi Murugan jong ka ri America shatei lam mihngi ka don hajan .
kan don beit bun ki neuron ban ia ka jabieng jong ki mrad kiba ia ryngkat ka jingheh , .
Ngim kwah ba kano kano ka jylla ne kano kano ka thain ha ka ri kan long kaba khlem jingroi bad jingkylla .
U bah Amarinder u la ong ba ka Congress kan pynkiew ia ka pisa ba la ai hapoh ka skhim Shagun sha ka 51 hajar tyngka hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ia ki software kompiwtor khamtam eh lah ban phiah ha ki ar bynta .
Nga la long u ophisar ai jingtip jong u ha kata ka por .
Mynta ka kynti u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohing u Rajnath Singh kin sa ia kren bad ki paralok jong ki u Pompeo bad u Mark Esper .
Ka la long kaba eh bha ha ka snem .
Hynrei ym shym la tip satia katno ngut ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba arsien da ka bank ha kine ki shibnai ba la dep .
Kumta , baroh ki ain ialehkai bad ki kyndon ialehkai kiba la pawnam ha ka ri ki treikam ha ka , u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren ba kyrpang .
La pynthymmai ia ka jingrwai jong u Mohammed Rafi ha Noblemen .
ha kano kano ka jaka hapoh ka jingjngai , la thew da ka suinbneng , .
Ki nongialehkai jong ka ri India kin ialehkai ha ki jersey ba don ia ka kyrteng bad u nombar jong ki ha ka sien kaba nyngkong ha ka test cricket .
Ka kynthei ba nyngkong jong ka ri Afghanistan ka dei ka kyrteng kaba la ai sha ka tnga jong u president jong ka ri Afghanistan .
Ki don bun ki rel kiba iaid na Kanchipuram lyngba ka Chengalpattu sha Beach Station kiba sangeh ha baroh ki jaka ieng haduh ka nongbah Chennai Tambaram .
Haduh tang katto katne snem mynshuwa , ka jingpynbthei ha ki ri Sepngi ka long tang ha ki shkor jong ki kynthei .
Ka ailad ia kiwei pat ki nongialehkai .
U la ktah 8 tylli ki jingshah pynthut bad shim 41 tylli ki jingkem ha ki 20 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai .
Hato phi la sngewtieng ha kata ka sngi kaba nyngkong ?
Ka jingtei pdeng ba la tei ha kane ka jaka kynmaw ka long ka dak jong ka jinglah , ka jingshlur , ka jingshakri bad ka jingsngew jong uwei pa uwei u pulit .
Ka jingleit jingwan khlem ka jingkhapngiah ka long kaba kongsan ban peit ia ka jinglut ha ka ioh ka kot bad ka mariang jong ka jingkhapngiah
U nongïalehkai ba pawnam : U nongïalehkai tennis jong ka ri India u Leander Paes
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi la buh ia kata ha ka jaka jong ka kumjuh .
9 Nyngkong eh u Shebna u la duh noh ia ka kyrdan jong u .
U Manoj Bajpayee u ong ba ka bynta jongu ha ka phlim Naam Shabana ban wan ka long kaba dawa shibun bad u don shibun ki jingiakren ban nang bad ban pynwandur.
Ka jingialehkai phutbol ka dei ka jingialehkai kaba khlem tbit bad ka jingialehkai phutbol jong ka Dhaka ka dei tang ka jingialehkai hapoh ka ri haduh u snem 2007 .
Ban pyntreikam ia u nongtrei patent , phin hap ban file ia ka jingbit . ka don ka phorm kaba kyrpang da kaba phi lah ban ai bor ia u nongtrei patent , ban mihkhmat ia phi .
Dei tang ka Congress kaba lah ban ai ia ka govt kaba khlain .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta 14 tylli ki jingthung Kharif .
U heh ka Congress u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki halor ka jingtreikam ka party ha ka elekshon bad ka CWC kam kwah ba un hiar shuki .
Nga don ka jingialang bad u Tom lashai ka janmiet .
Palat 400 ngut ki nongialehkai kiba shong ha ka thuk thuk ki la iashim bynta ha ka jingialehkai Paralympic jong ka snem 1960 , kaba la tip kum ka jingialehkai Paralympic kaba nyngkong eh .
Mumbai , Risaw 26 : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la ai jamin ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 .
Kumta ka la leit shisha shapoh jong ka hynniew sien .
Ka ophis jong u hadien ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ha kajuh ka jingkhot u Trump u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ban pynneh ia ka jingsuk ha kane ka thain .
" Te u syiem u la khot ia u Siba u shakri u Saul bad u la ong ha u : " " Ia kiei kiei baroh kiba dei jong u Saul bad jong ka iing jong u baroh nga la ai ha u khun u kynrad jong phi ."
U la pynbna ba ki jingmut jong ka eugenics bad ka jingmut ba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew Aryan kim long kiba lah ban long .
1404 baje IST : Ka jingialehkai kaba lai ka dang iaid .
Ngam shym la lah ban leit sha ka kolej .
" Ynda u para marjan u la plie ia ka jingkhang , kane ka khynnah rit ka la ong : " " Nga tip ba naduh ba ka kmie jong nga ka la long ka Sakhi phim sngewtynnad ia ka ."
20 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ka jingbthei bom ha kamra klas
Ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Bijpur ha ka seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Barrackpur.
Ka TDP ka la jop 102 seat bad ka paralok jong ka ka BJP ka la ioh 4 seat .
Ka phlim Master jong u Director Lokesh Kanagaraj kaba la ak ïa ka phlim jong u Vijay bad u Vijay Sethupathi ka la long ka jingïakren paidbah naduh ba la sdang ïa kane ka phlim .
Ngim ai ia ka Bill halor kane ka sobjek katba ka jingkylli jong ka jingai pisa ka long bad ka mat kaba kongsan .
Hadien kata une u samla pule u la leit sha ki pulit ryngkat bad kiba haïing hasem jong u bad u la ujor ejahar .
Shaniah ha nga , ka dei ka shabi kaba dei .
U ram u don ha ka sniehdoh u bam katto katne ki dieng pine .
Kane , ka la ong , kan pynbha ia ka jingshngain bad ka jingtreikam kaba paka .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka kynhun jong baroh arliang mamla .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u Justice AK Jayasankaran Nambiar bad u Justice Shaji P .
Prakasam : Kum shibynta jong ka jingthep vote elekshon bah kaba la long ha ka sngi Thohdieng kawei ka samla kynthei na Giddalur ha Prakasam district , ka la thep ia ka Challenge vote .
Ka pisa kam kynthup ia ka 48,000 klur tyngka jong ki ram bym pat siew ba la antad da ka karkhana ha kaba kut jong u snem mang tyngka ba la dep .
Nalor u Liu Yifei ha kane ka phlim la ak ruh da u Donnie Yen , u Jason Scott Lee , u Yoson An , ka Gong Li bad ka Jet Li .
U Nawazuddin Siddiqui u dang iatreilang bad ka aktor Sridevi ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Mom .
Ki pulit bad ka tnad pynlip ding ki la sdang shen ia ka jingwad bad jingpyllait im .
Ngi ieit ban ialehkai bad ban jop pyrshah ia ka kynhun India kaba tbit bha .
Hato phi la jop ia ka Asia da lade hi phi Alexander ?
Katba ia ka jinglong histori jong U Jisu , ka don ruh ka jingphla jong ka Talmud jong ki Jiw kaba kdew ia u kum u briew .
Hynrei nga pyrshang ban sngewthuh ia u .
U la thoh katto katne ki poim ieit ri kiba iaroh ia ka jingiakhih jong ka ri India .
Ha ka 5 tarik u August 2019 u Abrahams u la thoh sha u Indias High Commissioner sha UK da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingweng noh ia ka Article 370 .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , ' Ka long kaba itynnad tam ha ka pyrthei ' .
PM ha Japan : U Swami Vivekananda , u Gurudev Rabindranath Tagore , u Mahatma Gandhi , u Neta ji Subhash Chandra Bose , u Justice Radhabinod Pal , bun ki nong India ki la pynskhem ia ka jingiadei jong ka India bad ka Japan .
Kumba kham bun ki order sha ka rep jhur , ym duna ka por ban lum bad wad ia ki jait mrad khlaw .
Kumta , hato ngan long uta uba don khyndiat ki khun ?
Nangta sa kawei pat ka kynhun ki blei shiteng ha ka niam Hindu ki long ki Gana , bad kat kum kawei ka kot Hindu la ong ba ki Gana ki dei ki dur ba la pyniasoh lang .
Rai ka Govt ban weng noh ia ka Article 370 , hangne ​​mano ba ong aiu .
Ka jingsiew bai lutksan jong ki sorkar kaba long kumba T.401 klur ka lah ban pyndap tang shi bynta ia ka jingduhnong ba shisha jong ki nongrep .
U Bear Grylls u kren ha ka ktien phareng katba u PM Modi u kren ha ka ktien hindi .
Kane ka dei ka dur kaba pawnam bha , ka Laura .
Ka kynthei kaba don ia u khunlung uba dang san ha ka kpoh .
Ngi la pyrkhat ba un wanrah ia ki jingkren kiba bthei , hynrei u la pynduh jingkyrmen ia ngi da ka jingkren kaba la shim jingkhein jong u .
Ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi ka la ong , Ka paw shai na ka jingsynshar jong ka Haryana ba ka jingmut jong ki paidbah ka la kyntait ia ka BJP .
Ka la pynhiar ruh khyndiat ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei na ka bynta u snem 2020 bad 2019 da 0 . 1 na ka shispah kawei pa kawei ka 3 . 3 na ka shispah bad 2 . 9 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Ha u bnai February 2011 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 76 tylli . 80 millian ton .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1430 baje .
Ym don nongrim ia ka jingkynnoh jong u . . u dei ban panmap , u la ong .
Bad kata ka lah ban long ka daw balei ba phi duh ia ka jingthoh kaba kongsan .
Bun ki briew ki peit bniah bha ia ki lad pathai khubor ban iohi kumno ki jingjia ha ka pyrthei ki lah ban ktah ia ka jingim jong ki .
Katto katne na ki ki la wan phai hadien ka thma hynrei kiba bun na kine ki la leit noh biang .
Ha ki jingphohsniew jong nga , ngam pat ju phohsniew haduh katne .
Ki la don ha ka jinglong kaba sngewbha .
U la pynlong ia ka, Dino. U Tobey u la don ia ki shabi ha ka por baroh kawei .
U Tian Chua , u heh jong ka PKR u ai katto katne ki jingtip ba shadien shaphang u Nathaniel Tan .
U Steve Smith u rangïalehkai ka Australia u la shah pynkup burom da ka khusnam Chairman’s Choice Award namar ka jingïalehkai kaba itynnad jong u haba u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri hadien ba u la pyndep ïa ka jingshah khang namar ka jingpynthut ïa ka bol .
Ki heh jong ka koit ka khiah ki la khang ia ka kamra ba la buh ia ki laddus bad ki la phah ia ki nuksa sha ka jaka test jingbam jong ka jylla ban bishar bniah ia ki jingsma .
Arngut ki nongleit nongwan kiba don ia ki dak jingpang , kiba la shah set kyrpang ha ka jaka set kyrpang ha APHO Delhi hynnin ka janmiet , ki la shah pyllait noh hadien ba la lap ba ka sample jong ki ban test ia ka jingpang Ebola kam shym la long negative .
Hynrei u Baijal u la ong ba u la pynthikna ia u Kejriwal ba un kyrshan ia ka sorkar Delhi .
Ia kane ka smartphone yn sa pyni nyngkong ha China shwa ban pyllait paidbah ha India .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka long kaba pawnam bha bad la pynsawa ha ki tamasa bad ki jinglehniam .
Ngi khot sngewbha ia ka Croatia ban iatreilang bad ngi bad ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba ka India ka ai .
U John Money u riewstad shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei u la thaw ia ka kyntien ka bynta jong ka kynthei bad shynrang ha ka snem 1955 .
U Enjiniar ba rangbah : 1 ka kam
Mynta ka Sony BMG ka la iasoi bad u Yuvan Shankar Raja na ka bynta ka album jingrwai ryngkat bad ki nongrwai Hariharan , KK bad Kailash Kher .
Leit sha kaba kut jong ka por .
1981 Ka Sandra Day O’ Connor ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America .
Ngim sngewtynnad ia ka jinglong jong ka bor synshar .
Ka jingkulmar kan synshar , kumba phi kwah , namar ba ym shym la thaw ia ka pyrthei kaba thymmai .
Haba la poi ha katei ka jaka , ki pulit ki la phah ia ki arngut kiba mynsaw sha ka hospital ba marjan .
Ki jinglong ba kongsan bad ki jingthmu ba kongsan jong ka MoU :
Bad nangta kata ka dei ka jingjied B .
Nga kwah ban tip kham bniah , kumta nga la kyrpad ia u Robert uba long u Nongsakhi ban leit jngoh ia nga .
Palat 20 tylli ki pipe aluminium ba la buh ha madan na ka bynta ban ai um ha ki kper ruh ki la shah pynjulor .
Don ki briew kiba kwah ban wanrah ia ka jingkulmar bad jingkulmar , la ong ka Mayor jong ka nongbah Washington ka Muriel Bowser mynshwa ha kane ka sngi .
Mar ia iohsngew ia kata u Balakrishna u la phone ia u Ravi Teja ha Hyderabad bad u la iathuh ba u kwah ban iakynduh kyrkieh ia u .
Katto katne ki jingkynthoh ha ka Facebook ha ka kynhun ba kyrshan ia ka hok jong ki nongwan buhai shnong ha Bulgaria :
Ki ar tylli ki mat ba kongsan jong ka jingiakren ki long :
Namar ba ngam shym la iohi ia ka dak jong ka jingmane blei kaba la leh ha iingmane , khatduh nga la sangeh noh ban leit jingiaseng .
Ka Sonia Gandhi ka dang sah kum ka Khlieh jong ka Congress Parliamentary Party
Ki pulit ki la poi nyngkong sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki briew kiba na katei ka jaka .
Hynrei um shym la paw ha baroh arsien .
" Kawei na ki kamram ba kongsan jong kano kano ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ka long ban ai jingiada bad jingshngain ha ka met ia ki nongshong shnong jong ka khlem da khein ia ka jingngeit " " ong u Tony Perkins . "
Kynmaw , te ba ym tang ba ka jingkwah spah ka lah ban pynlong ia u briew ban hap ha ka jingpynshoi hynrei ka lah ruh ban pynlong ia u briew ban ngam ha ka jingjot bad jingjot .
Katkum ka jingong jong u Buettner , ki nong Okina ki kham duna ka jingkwah ban shongthait , namar ki briew ki dang iai bteng ban leh ia ka kam kaba ki sngewtynnad katba ki dang koit dang khiah .
" Ha kano ka jingmut la thaw ia kiei kiei baroh " " na ka bynta " " U Khun U Blei U Jisu ? "
La tyrwa ruh ia u nongleitkurim ia ka ryntieh ksiar kaba u buh ha ka kti jong u shuwa ba un pdiang ia ka kti jong ka nongleitkurim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba pawnam .
Ka jingiathuhkhana ka la nang phiah ha ki ar bynta .
' Hindi ka dei ka dak jong ka jingiatylli ' .
Ha u snem 1996 na ka bynta ka por kaba lyngkot bha ka BJP ka la wan ha ka bor ban pynlong ia ka sorkar .
Katba u President ka NCP ka jylla u T P Peethambaran u la ong ba lada ka rai ka long kaba biang ia u Saseendran un wanphai biang kum u myntri ka jylla .
Ka long kaba suk bad kaba rem dor bha , kaba long shisha kaba khraw .
Ka Hina Khan ka la lah ban shem ïa ka jaka bat kjat kaba khlaiñ ha ka ïing jong u Bigg Boss 11 .
La pyllait paidbah ha kane ka sngi palei , kane ka phlim ka don lang ruh u Rishi Kapoor , u Prateik Babbar , u Rajat Kapoor , u Ashutosh Rana bad ka Neena Gupta .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki bym lah ban treikam , kum ma nga .
Nga kwah ban long shi bynta jong ka kynhun kaba jop ia ka World Cup .
Ngim ioh wat shiteng na kane ka pisa .
Balei ngi sngewnguh haba kiwei ki burom ia ka por jong ngi ?
Une u khniang jingpang uba pyniap briew bad uba lah ban saphriang bha u la saphriang stet lyngba ka Guinea , bad kumjuh ruh ha ki ri ba marjan jong ka Liberia bad Sierra Leone , ban tip kum ka jingpang Ebola ha ka thaiñ Sepngi jong ka Africa .
Hato phi sngewsih namar ba phi la duh noh ia kiba ha iing ne ki paralok ha ka jingiap ? Lada ka long kumta , ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka lah ban pynkhih ia phi ruh .
Ha kaba sdang , kawei pa kawei ka ri ka don kawei ka kynhun LoCo .
Kum ka nuksa , ki ain jong u Hitler .
Kumta , nga ngeit ba kan sa jia ha ka por kaba biang .
Baroh ki la shim ia ka jingmyntoi jong ki na ka .
U Anil Kapoor u i kumba u long uba shyrkhei bad uba leh pyrshah katba u dang peit katba la kdew suloi sha u.
Ka , ka jingpynbeit ia ka perimeter .
Ka jingkylli ka long , hato ki subject kin pop kham bun ki bubble haba peit ia ki dur kiba neutral ne kiba itynnad ?
Kane ka jingthew ka pyni ba ki phone kin lah ban im haduh 30 minit hapoh um ha ka jingjylliew kaba 1 . 5 meter ka jingjrong .
Ka eksamin kaba khatduh ka la nang jan .
Hynrei ym don mano mano ruh ban leit buhai shnong sha kawei ka ri katkum ka jaka jong ka .
Ngi dei ruh ban kwah ban nangroi ha ka jingngeit , ban im katkum ki kyndon kiba myntoi jong U Blei , bad ban long kiba shlur ha ki kam babha . U Titos 2: 13, 14. Ioannis 17 : 3 .
Ki la pynthikna ban pynsted ia ka jingtreikam ha kane ka bynta .
Da kaba leh kumne ka India mynta ka la sahdien na ki ri kum ki ri marjan jong ka ka China , Pakistan bad Nepal .
" " " Ha ka kamra klas , ka lah ban long kaba eh ban pynleit jingmut ha kaei kaba u nonghikai u hikai ."
U Chand Bibi u la iada biang ia ka kut .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Israel u Netanyahu uba la long uba nyngkong eh ban kren pyrshah ia kane ka jingiateh , u la jer kyrteng ia ka kum ka " " " " " " " jingbakla histori na ka bynta ka pyrthei . " " "
Ka sorkar Jylla ka dei ban bud ia kane .
U D G Vanzara uba dei u heh pulit barim jong ka Gujarat uba la shah kynnoh ha ki kam ïakynduh thok jong u Ishrat Jahan bad u Sohrabuddin Sheikh .
Kumta ki la kylli da ki kti ïa u kpa jong u , kumno u kwah ban khot kyrteng ïa u .
Nalor u Jarkiholi la don sa lai ngut kiwei pat ki MLA kiba la jah rngai u Umesh Jadhav , u Mahesh Kumatalli bad u NB Nagendra .
Ka Mehreen Pirzada ka ak kum ka hero ha ka phlim kaba la shna hapoh ka Ira Creations Banner .
To nga ngeit ba ka jubab ka long ba ngim pat lah ban pynmih ia ka khana thymmai kaba ngin bujli ia ka .
Ka sngi palei ka dei ruh ka sngi April kaba shit tam ha kine ki lai snem .
Nga la jer kyrteng katto katne na ki jingsngewtynnat jong nga hangne ​​.
Kane ka dei ban don beit hapoh ka kamra knia .
La iathuh lypa ia ka jingjop ha man la ka jingpyrshang .
Ka EESL ka dei ka seng ba la jied ban buh ia ki jaka charge paidbah ha ka nongbah NOIDA .
Ka pyni ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingsuk ha ka bor pyrkhat .
Baroh ar tylli ki tnad ki ai jingtip sha u Jaitley .
" " " Ka India ka long ka ri kaba pawkhmat ha ka pyrthei ha kiba bun ki liang " " u la ong . "
U la bunkam palat ban bam ban ai jingmut than ia ngi , wat la u peit bniah ia ngi . Ha ka jingshisha , ka jingbam ka dei ka kam ba kongsan jong ki gorilla !
Ki Proberb 20 : 1 . Ki Kam 15:20,29. 1 Korinth 6:13,18. Ynda Ki Jingpang Baroh Kin Kut
Nga sngewthuh ba baroh ki sngewkhia hynrei nga tip tang ia kaei kaba nga iohi .
Ngam sngewthuh ban leh ia kata .
Ka UDF kam pyrshah ia kino kino ki kam pynroi kiba shai bad kiba long katkum ka ain .
Ngi kyrmen ban pynkhlain shuh shuh ia kine ki jingthmu da ka jingkyrshan jong phi .
U Saurabh Kumar Sharma u ABVP u la jop ia ka kam joint secretary da kaba pynliem ia u Hamid Raza u AISA da 27 vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka Varanasi ryngkat ki nongbah ba kyntang ka Amritsar bad Ajmer ki la rung ha ka thup jong ki 27 tylli ki nongbah ba stad ba la pynbna mynta ka sngi .
Ki jingthoh ha ka ktien phareng ki long kiba donkam bha na ka bynta ka phlim .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingmut .
La pynkup burom ia u Thakkar da ki khusnam kiba bun kiba kynthup ia :
Hynrei nga i kumba nga la iaid lait !
U Ishant u la kamai 58 tylli ki wiket na ki 76 tylli ki jingialehkai IPL .
Ka Kareena Kapour bad ka Priyanka Chopra
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka la pynpra ia baroh ki rekod ba mynshuwa .
Ka salsa golf ruh ka la shah pynrung .
Ka Tole ka la ioh shibun ki grant bad ki khusnam na ka bynta ki kam jong ka .
Ka phlim Vada Chennai kaba la pyllait paidbah ha ki jaka phlim ha kaba sdang jong une u bnai , ka dei kaba la pyni ia u Dhanush ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kumno ka jingbam ka ktah ia ka rukom sngew jong phi .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 893 ngut .
Katba u Musharraf u la pan jamin ha ka iingbishar jong ka Sindh ban lait na ka jingshah kem ynda u la poi .
Kane ka phlim kaba la thoh bad pynïaid da ka Liju Krishna ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u aktor Sunny Waynes ka kompeni pynmih phlim .
Kawei pa kawei ka sngi Lunar ka long kumba ar taiew ka Pyrthei .
Namarkata ka long kaba donkam ban peit bniah bha .
Ka jingtrei ka la pynlut da ki lak tyngka .
Kat kum ka khubor ba nyngkong eh ba la ioh na ki jylla , ka jaka baroh kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi kumba long ha ka 23 tarik u bnai , 2015 ka ieng ha ka 520 . 07 lak hektar .
U Pervez Hoodbhoy u riewstad ba pawkhmat jong ka Pakistan u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka India na ka bynta ki jingpyrshang nuclear jong ka Pakistan ha Chagai .
U myntri pla tyngka ka US u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingthmu ban kynthup ia ka pisa tyngka ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana kaba la pyniasoh ia palat 100 million ki briew bad ka ioh ka kot ba kongsan ha India .
Uwei um thaw ia ka poitri .
Ngim pat lah ban tip katno ngut ki nongtrei ki don hapoh katei ka tanker ha ka por ba jia ki jingbthei , hynrei la iathuh ba ki don haduh 100 ngut eiei , la ong u SSP jong ka thain u Raja Ashfaq .
Nga la ialehkai bad u la bun snem .
U ong ba u long u riewshlur uba khraw bad u nonglehkai ba pura .
Ka jingsngewtynnad jong ka Frances ia ki kam phylla
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la buh ia la ka jong ka dak ha ka kam ak phlim .
" " " Ka la thaw ia ki sorkar ha ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri dohnud jong ki Hindi , kynthup ia ka Madhya Pradesh , Bihar bad Uttar Pradesh " " "
Kane ka tamasa ka long ka jingpynpaw ia ka jingieid , ka jingsuk , ka jinglong parabangeit bad ka jingiatylli .
Ka la kham eh ia ka mum jong nga .
Hato ka Goa , Gujarat , Maharashtra , ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki dei ki jylla kiba kren Hindi ?
La synran lang ia u da ka tnga ka Neetu Singh , u khun u Ranbir Kapoor , ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor bad ka khun ksiew ka Samara .
Delhi : Ka jingpluh jong ka FICCI complex ka la pynjot ia ka National Museum of Natural History .
Pyrshah ka BJD ban pynkiew dor ia ka petrol bad diesel .
Kine kin pynkut noh ia ka thup jong ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ban wan .
U long shisha ka jingdon jingem na ka bynta kano kano ka kynhun .
Ha ka jingïalang baroh kawei kane ka jingïakhun pyrshah ïano , ka BSP ne ka BJP ?
Ka aktres kaba la pynmih jingïakynad bha ka Sri Reddy ka la paw biang ha ki kotkhubor da kaba kynthoh halor u heh jong ka seng Janasena u Pawan Kalyan .
Nalor kata , haba ngi bud ia ka nuksa kaba U Jisu u la iehnoh bad iarap ia kiwei ban leh kumjuh , ka jingmane jong ngi kaba kmen bad kaba iatylli kan wanrah ia ka jingkmen ia U Blei hi .
Nalor ka jingai bhah kyrpang , ki nongshim bynta jong ka USl ki la ai tender ruh ïa 58, 668 tylli ki bynta , ïa kiba la pdiang da ka Relay BV ha ka jingtyrwa kaba plie , la ong ka kompeni .
Kane kam lah ban long khlem ka jingiatreilang kaba radbah jong ki paidbah , u la bynrap .
" Haba ther ia ka sorkar Kerala , u Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan u la ong " " Kane ka rai kam don ka jinglong ain ne ka riti synshar . " " "
Mynta ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynnoh ia u nongialam ka seng Congress u P . Chidambaram jong ka jingpynkhein ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ai jingmut halor ka mukotduma bamsap kaba dang iaid pyrshah ia u .
Kumjuh ruh yn sa pynkhreh ia ka charter hapoh kane ka bill .
" " " Phi lah ban pynbeit ia ki jingeh da kaba pynlong pdeng ia ka bor ," " " " u la ong . " " "
Halor ka jingpyllait ram , u Thackeray u la ong ba ka Sorkar ka la sdang ban pynlong ïa ki nongrep kiba shim ram haduh ar lak tyngka ban lait na ka ram .
Ka jingshah shoh ia u Raif Badawi ka dang jia mynta ha Saudi Arabia .
ha ka rta kaba 11 snem u la rung ha kata ka skul ha ka 2nd standard .
U la pynlong ia ki jingpyni , u la pynkhreh ia ki jingthoh , u la shna ia ki jaka pyni , u la pynbynta bad buh jingthoh ia ki jingpyni da kaba thikna bad u la pynneh pynsah ia ki ha ka rukom kaba dei .
Hynrei U Jisu u la ong : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U symbud myntri barim u P K Sinha u la shah thung kum u Ophisar ha ka kam ba kyrpang ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki long shisha ki briew kiba la hikai da U Jehobah . U Isaiah 54 : 13 .
Hadien kine ki Sangha ki la saphriang kylleng ka Karnataka .
Ka longïing ka don saw tylli ki jait kiba don kumba 160 jait .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia ka Secularism la shim ba ka long ka rukom seng kaba la nang la stad tang namar ba ka la pyniasoh ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingmut jong ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew .
La pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba kongsan ha Jammu Kashmir hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Kine ki kyndon , pynban kin dang sah kumjuh .
Ka council ka la pynkut ia phra tylli ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynphai pisa , ka jingpynphai pisa , ka jingsiew bad ka jingsiew bad jingsiew ia ka invoice .
GWALIOR Lai ngut ki briew ki la iap bad phra ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka iing ha Gwalior jong ka Madhya Pradesh , la iathuh ki pulit .
U Srikantayya u long uba heh duh na ki san ngut ki khun .
Kumta , na ka bynta kum kine ki jingdon jingem , ka jingbei tyngka jong ki tnat treikam na ka penshon , ka insurance bad ki pisa spah jong ka ri ki lah ban kham wan .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim :
Ka kaiphod jong ki bor syntiat jong ka America ka ngeit ba 35 ngut ki shipai China ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Ka aditala ka don kumta ia ka jaka kyntang jong ka kaba la ker sawdong da ar tylli ki lynti iaid kylleng kylleng kiba la tap , kaba shabar ka treikam kumta katba kaba shapoh ka ai lad ban leit sha ka tala kaba ar .
13 Ha kaba iadei bad ka jingmane bashisha bad ka jingmane lamler , bun ki Israel ha ka por u Elijah ki la shong halor ka jingker .
Doktor jong ka AIIMS , kiwei pat ki hospital iasnohkti lang bad ka IMA khot iakhih da ki black ribbon .
Ia kane ka ordinance hap ban soi da u President shwa ba kan treikam , la kdew u myntri .
Kane ka kper ka long kaba heh , bad ym don ei ei kaba pynthut ia ka jingsuk jong ka .
Da ki spah tylli ki dohkha ki la iap ha ka pung .
Mynta ka sngi , tang katto katne ki jingtei kiba la sniew ki dang sah .
Ka jingshisha ka long hangne ​​.
Nga dei ban whip ia phi . U la pynshlei um ia ka iing baroh kawei !
Kiei ki rai kiba la pynsted ia ka jingpynkylla Baibl ?
Ia kane ka steshon rel la pyniaid ruh da ka Steshon Bus Kempegowda .
" " " . hadien ba u la kiew ha ka roket u la hiar ha duriaw , u da jngi sha rud duriaw bad u da rkhie bein " "Ko sultan jong nga !"
Nga shim ba ka jingshim ia ka ka long kaba iaryngkat bad ka jingbam doh masi .
Hangne ​​Haduh mynta ki kjat jong u Hazrad haduh ban da poi shaphang ka Quran kaei ka jingpynbeit.
Ki nongak jong kane ka phlim ki kynthup ia :
Kham bunsien , ki neuron ba la shna da ki briew ki long kiba la pyniasoh lang ha ki bynta .
U la sngewbha shibun hangne ​​.
Kiwei pat ki kot Vedic ki ong ba ka jingleh be-ijot ka long ka pop , kumjuh kum ka jingpyniap briew , ka jingleh be-ijot , ka jingbitar , ki jingpyrkhat basniew bad ka jingleh thok .
Ia ka khusnam McClintock la ai kyrteng ha ka burom jong ka .
Hynrei ka jinghiar thma jong ki ka la duna ka jingpyrkhat .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingshai jong ka jingshah shoh ha ki nongsynshar jong ka seng AAP u Rakesh Kumar ha ka jingialang lang jong ki lai tylli ki nongsynshar ha ka sngi Thohdieng .
Ka kynhun jong ki blang ki ieng sawdong ha ka jaka ba la tap da ka khyndew .
Ngin sa kynmaw ia ka junom .
Ha kane ka jingialang la donlang u Phyo Min Thein u myntri rangbah ka thain Yangon .
La khanglad ia ka jingshakri VPN ha Venezuela ?
Hooid , U Blei u tip kham bha ban ia ngi la ka jingai ia ki katto katne ki jingkyrpad ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
" " " Ka jingleit jong nga ka la jan kut ."
Ithuh ia ka jinglong pisa jong phi mynta
Ka Turkey ka dang bud ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki nongialeh Kurdish ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u kyrtong ka Congress na Amristar U Capt Amarinder Singh u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad na ki nongtrei ka party ha ka jingwan poi jong u sha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ka la kynnoh ba man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka don ha ka jingtieng bad jingsyier namar ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka jingthmu ban shna ia ka NRC .
Balei U Jisu U la seng ia kane ka jingkhawai ?
" " " Ngin jin da la ioh kham bun 10 seat khlem ka jingiateh lok bad ka BJP . " " "
Bad katba nga nang iohsngew ia ka katta nga nang sngewsih ia ka .
Ka sorkar ha u bnai Naiwieng ka la pynlong ain ia ki 895 tylli ki koloni bym don jingbit kiba don kumba 35 lak ngut ki briew .
Ki register ba pynkylla ki long kiba la pyndonkam ban ai ia ka jinglong kaba kham jem ha ki rukom pynbeit .
Man la ka por ba u byrngem ia nga ne ia ka kmie jong nga ngi ju leit sha thanat Parner .
Ki long ruh kiba pher bha ha ka jingbun briew jong ki .
Ia kane ka lieng kaba dang sah kyrteng la khmih lynti ba yn sa sdang ban treikam ha u snem 2020 .
Ki nongialehkai bad ki nongthoh online ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor kine ki jingjia kiba ju jia man ka por .
Ka Sunrisers da jop ko ya kani ka yalehke da 13 Run .
Ki nongtrei ki la tap ia ka met da ka dewbilat , ki la buh ia ki syntiew bad ki la thang ia ka jingiwbih shwa ban ai jingduwai na ka bynta katei ka khynnah kynthei kaba ym tip kyrteng .
Ka Elektronik ka dei ka jingstad kaba nangroi nangsan .
Haba la pynkylla ha ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki sobjek jong ka Baibl , don kiba la shah pynthut bad ki la kynriah noh na ki briew jong U Blei .
" " " Nga nang man la ka sngi ban ieit ia nga na ka bynta jong nga tang khyndiat namar ka jingiathuhkhana jingieit kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ka long bad nga hi , bad nga kyrmen ba ka jong phi ruh ka long kumjuh ."
U la pynpaw ia ka bynta jong ka seng ha kaba pynbha ia ka kolej .
Mano ban leh Yagna bad Charity kumne ?
Kane ka aktress ka la thmu ban wanphai biang sha ka kam ak phlim Hindi da ka phlim Bharat jong u Salman Khan .
Hynrei ym pat shim ia ka rai ban sdang ia ka jingtrei ban tei .
Baroh kiba ioh pang novel coronavirus ha India ki la kiew sha ka 341 ngut ha ka sngi U Blei hadien ba la don ki nongpang thymmai na ki bynta bapher bapher jong ka Ri , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
" " " Kan pynbha ia ka kad liengsuin bad ka jaka suinbneng ha baroh ki jinglong ka suinbneng , bad ka jinglah ban pyndep ia ki jingeh jong ka mariang bad ka jingpynkhuid ia ki jingkhanglad " " ".
Yn peit bniah khamtam ia ki kali kiba wan na shabar sor .
Ki pulit ki la hap ban rung shapoh ITI ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Don uwei u briew uba ot sohjew hajan kawei ka surok .
Ka lah ban long ka ophis post ne ka skul .
Wat ka jingpynkiew tulop , naduh T.310 shisngi , kan iarap shibun , u ong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia ka Rani Lakshmibai ha ka sngi Jayanti jong ka . " " "
Hato kane ka rukom ka don la ki jingduna ?
Ka dud ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam kaba tei met .
Lada nga kylli ia phi kaei ka 5 , 732 sien 10 , kan long kumno ?
Ki sngi jong ki ki long kiba jrong palat , ka jingim jong ki ka long kaba lyngkot palat .
Ia kane ka prokram la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna , ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad , ka la ong .
Ki bor synshar jong ka Gaza ki la iathuh ba 6 ngut ki nong Palestine ki la iap ha ki jingshah thombor jong ka Israel , kynthup ym duna ia ka arngut ki lehnoh .
Hadien kane ka jingkhihwin , baroh ki Liang Pyrshah kynthup ïa ka Congress , DMK , NCP bad hadien pat ka Trinamul Congress ki la mih noh na ka Ïing Dorbar .
U don ka jingim kaba bha .
Da ar tylli ki jingialehkai ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Champions League Group F .
Ha ka snem 1985 la sngewthuh ba halor ka nongrim jong ka jingkñia siewspah U Jisu , ïa kiwei pat ki langbrot la pynbna hok kum ki paralok jong U Blei bad da ka jingthmu ban lait im na ka Armagedon .
Ka pynduna ia ki briew sha ki nongkren ne ki nongleh , kaba pyndem ia ka jingpule kaba suk bad kaba hok ha ka akor ia ki mat kiba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingiashim bynta kaba kham jylliew .
La thaw ia ka National Awami Party ha kane ka jingialang bad u Maulana Bhasani kum u president bad u Mahmudul Haq Osmani na West Pakistan kum u secretary .
Ki don shibun ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka phlim .
Ka jingai burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee
Dang shen u PM Modi u la sdang ia ka jingialap ha kawei ka jingialang .
Ïa u nonghikai la ai khusnam da ka Indira Gandhi NSS
Ka VSNL ka dei ka nongsoi jong ka India ha ki kynhun pyrthei kum ka INMARSAT , INTELSAT . Ia ka INMARSAT la pynkylla dur thymmai kum ka Inmarsat Holdings Limited bad ka Intelsat ka la pynkhreh ban pynlong shimet noh shen .
Ka dur jong ka file jong u Atal Bihari Vajpayee .
U briew uba don ka ryndang u ieng hajan ka pung um .
Ki jingshai ki long kiba bha .
Ki jinglong jingman ki lah ban long kiba bha na ka bynta ka jingwan jong u slap ba shatei lam mihngi sha ki katto katne ki bynta jong ka duriaw Andaman bad shathie lam mihngi jong ka Duriaw Bengal ha ka 23 tarik u Naitung 2018 .
Kawei pat kaba khraw ka long ba ha ka riti synshar jong ngi ym shym la kynthup ia ka ' environment ' !
La bthah ia ka Bharat Electronics Ltd ban shna 30 hajar tylli ki Ventilator ha kine ki ar bnai ban wan ryngkat ka jingiatreilang bad ki nongshna na la ka jong ka ri .
Nga tharai ba ka dei ka jingthok .
Kumta , u n u iaryngkat bad u N D ha ka jingshit jong ka kamra ki jingjakhlia ki ju long kiba la pynlong ion pura .
" " " Ki dei hok ban ioh kham bun ban ia kaba ki ioh , namar ki dang ioh medal na ka bynta ka ri India " " " " la ong u Virender Sehwag.
Lada phi pynphriang ia ki lyngba ki lyngkha kiba heh , kin ai biang ia phi ia ki jingot kiba seisoh , bad ki jingthung kiba la san . '
Em , ngim lah ban ong kumta .
Ki nongbud bashisha jong U Jisu ki sumar ia ka Ioannis 15 : 19 . 17: 16. Jakob 1 : 27 . 4 : 4
Ka jingbun bah jong kito kiba la wan sha ka jinghikai ki la kyrshan ia ki jingmut jong nga .
Ka jait jingbatai ia ki bynta jong ka jingiasoh bad jingpyniakhlad jong ka jingmane da kaba pyniasoh ia ka bad ka jingieit ba la thaw da u Sur ka long kaba duna shawei pat .
La ujor FIR pyrshah ia u briew bym tip kyrteng bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ym pat don ba shah kem ha kita ki case haduh mynta .
Hynrei kane kam dei ka kam .
La plie ia ki file jong baroh ki kot ki sla katkum ki tiar .
Ha ka jingthoh jong u na ka bynta ka ESPNCricinfo , u Chappell u la pynrit ia ka bynta jong u coach ha kano kano ka kynhun .
Ki nombar jingiarap WhatsApp ba kyrpang jong baroh ki ophis thain ki don ha ka sla ba sdang jong ka website ba pura jong ka EPFO ​​.
Hynrei nyngkong eh ngin ia pyrkhat kumno ka jingim jong u Noah ha ki sngi shuwa ka jingshlei um .
Ha ka jaka jong ka LAD kaba la mih kyrpang na ka bynta ka ktien , ki riewstad ki ngeit ba ki jingtreikam ba kyllum jong ka jabieng ki long kiba biang bha na ka bynta ban ïoh ïa ka ktien .
U nongmudui u Mr Dilip Shah u la kynthoh ba ki pulit ki la tip ha ka jingtohkit ba ka Kong Vora ka la pynpoi ia ki jingtip kiba kongsan sha ka kynhun runar Rajan kaba la pynlong ia u Deys ban shah pyniap .
Ki la don kiwei pat ki jingkylla kumjuh .
Kumta jan , hynrei haduh katne !
Ka jingthoh kaba mynshuwa ha kane ka thup ka la pyni ba kum kane ka jingshah lehbein ka long kaba shyrkhei .
Kham bunsien ki nongpyniaid ki batai ia ki jingjia sha uwei pa uwei u aktor kyrpang .
Ha kajuh ka por ka Vedanta , bad kumjuh kiwei pat ki rukom kiba kum kita , ki kham pyntieng ia nga da ki jingwan rung jong ki kiba jylliew bad ki bym don dur sha ka bymjukut .
Hynrei hato ki briew ha ka jinglong kyllum kim don pop ? Em , shisha !
Baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah hynnin ka sngi .
Ka kot khubor New York Times ka la thoh ia ka phang pdeng : Ka Myllung jong ka India kan leit jngoh ia ka America .
La mang pisa ha kane ka bynta ha man la ki distrik .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew na ka bynta ki jingjia aksiden hapoh ki nongbat RuPay Card lah ban pynkiew na ka T.1 lak tyngka .
Ki jingthmu jong ki nongbei tyngka kiba don ia kane ka spah ki long ka jingbym pynpaw kyrteng , ka jingkitkhlieh kaba duna ne kaba khlem jingsiew khajna , ka jingpyniaid ia ka jingbei tyngka , ka jingsuk ban ioh bad ka jingshngain kaba heh .
La iathuh ba la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
La set ia ka ha phatok Byculla ha Mumbai .
Ha ka taiew ba la dep , u heh shipai duriaw , u Admiral Karambir Singh , ha ka khubor video u la ïathuh ha ki shipai ba ki tiar treikam ba kongsan kum ki jhad bad ki jhad um ki dei ban long kiba lait na u khñiang jingpang .
Ki la pynshitom bein ruh ia u ha thanat .
Hangne ​​ki don phra tylli kiba bha tam .
" U la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ia ka jingtohkit jong ka JPC ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , da kaba ong ba ka India ka kwah ban tip shaphang ka " " jingiateh hapdeng jong u bad u nongkhaii Anil Ambani " " .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka longkmie ka dang armet haduh hynriew haduh hynriew bnai .
La buh ia ka plan ha ka jaka jong ka .
Ngim shym la thaw ha ka jingialehkai ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ar .
" Kata ka dei kata ka khynnah kaba la thoh ia kata ka kot kaba la pynshong nongrim ha kata ka phlim ." " "
Nga la sngew ba nga dei ban shakri ia U Jehobah hynrei kumno ?
Katkum ka jingtip ba la ioh , ki Embassy jong ka Ri India kiba don ha ka Hima Saudi Arabia , Kuwait , Bahrain , Qatar , UAE , Oman , Yemen , bad Lebanon ruh ki la buh ia ka 24X7 helpline .
Hadien ba ka la lum ïa ki nongbud , ka la sdang ban pynmih ïa ki video ïalehkai ha YouTube .
" " " Ka la long ka mang tyngka kaba la pynhiar dor . "
Kumta ka Baibl hi ka la sah kumjuh , wat la ia ka khubor jong ka la pynkylla khongpong da kiba bun kiba kam ba ki don ka bor ban hikai ia ka .
Baroh ar tylli ki phlim ki don ha kajuh ka liang jong kawei ka disc .
Ka steshon rel Tiruvalla ka dei tang kawei ka steshon rel ha ka distrik jong ka Pathanamthitta .
Ka eksamin ban rung sha ki katto katne ki jingpule ba la dep pule kynthup ia ka MBA , MCA , ME , M . Tek, M. Ka plan , ka M . Ka Ark .
Ha katei ka jingiakynduh u la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiateh lok jong ka party bad ka Left Front na ka bynta ka elekshon shabar ka 2021 .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba kine ki EV ki dei ki pla jaboh na ka bynta ban pynduh ia ki tiar ki bym kwah da ka cell .
Kumta kine ki skhim ki long kiba jngai .
Ka don ka daw kaba don shadien jong kata .
Ki jinglong ba kongsan jong ka SPARC ki long :
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Kham hadien , u aktor u la jah noh na ka screen rupa .
Ka Myanmar ka pynkhuid ia ki jaka ha Rakhine .
Ki nongthaw ain ki dei ban kynmaw beit ba ki trei kum ki Trustee jong ki paidbah bad ba ki donkam ban long ki nuksa jong ka jinglong babha bad ka jinglong ba don jingkitkhlieh .
Ka jingmut jong ka jingwan hiar thma ki nongwei kam jubab ia ka jingkylli shano ki nongshong shnong ki leit .
Ha ka jaka ban shah niew kum ki nongshun jong U Blei , ki briew kiba kohnguh mynta ki lah ban ïoh ïa ka jingïadei kaba suk bad u .
Ka lah ban don ki jingpyndonkam bapher bapher katkum ka jinglong jingman .
U Kalam u la jubab ia ki jingkylli bapher bapher jong ki samla pule .
Bad nga sngewskhem ba phin sa leh kumta , ko paralok baieit jong nga .
Nga sngewthuh ba ki la leh ar tylli ki jingbakla .
U Jaggery u don ka jingktah kaba bha ia ka jingbam , khamtam eh ia ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh .
Mano ba leit ban pynduh ia ki arngut ?
Kane kan ai ka jingïohi kaba kham heh kumno ka jingpule jong ki kynthei ka la nang kiew ha kine ki snem .
Ki nong India ha Malaysia ki dei napdeng kiba shah ktah jur bha .
Ia u Dinosaur Mongolia la die ha New York ha ka dor shi million dollar .
Ka Kaderi Kibria ka dei ka nongrwai na Bangladesh .
Ka Shraddha ka la shah hikai ha ka jingrwai klassik da ka kmie jong ka naduh dang rit .
U Akshay Kumar u la shah trol halor ka tweet jongu ha BMC
U la hap ban don ki thliew ba kyrpang ba la shna ha ka kti bat jong u namar kane .
Ka Vijayawada ka dei ka jaka rel kaba heh tam ha south India .
Nga sngewthuh ba phim sngewtynnad than ia ki paidbah .
Mynta ka la paw pyrthei ba ym pat shym la pynmih kum kata ka jingpynbna haduh kine ki sngi .
Nga tharai ba ka sorkar ka la iaid stet bha .
Hadien ka jingbishar ba nyngkong , ka division bench kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice u Antony Dominic bad u Justice Dama Seshadri Naidu ki la pynmih ïa kane ka jingpynbna sha ka sorkar pdeng .
U la ong ba ki kyrtong jong ka party jong u ha kine ki jaka ki don ha ka kyrdan kaba skhem bha hynrei la pynbna ba ki la shah rem .
Bad ki la wanrah ia ka jain jong u kaba don ka snam lamler halor jong ka . U la ong , ‘ Em . hynrei ki mynsiem jong phi ki la pynshoi ia phi ban leh ei ei .
Mynta ka sngi ngi la pyniasoh ia ki san klur tylli ki longiing ha ka ri bad ki painkhana .
U nongpeitkai jylli u pyrshang ban ithuh ia ki shynrang kiba la ai jingmut bad ban iatreilang bad ki ha ka jingialap lada lah .
Ka dei ka jingbam kaba u Krishna u sngewtynnad tam .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Hadien ka thma iakhlad kaba sniew , khatduh ka la iakhlad noh na u tnga jong ka ha u snem 2011 .
Ngi iakynduh bha .
Ka kmie tymmen jong nga na ka liang ka kmie ka la shong bad ngi , bad ka la long ka nongpynbna ba nyngkong eh ia ka khubor babha ha ka iing ka sem jong ngi .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u nongieid ba pawnam ha ka pyrthei : Ka phlim jong u Vijay Deverakondas ka long kaba pynshitom ban peit .
Ha kaba sdang jong ka snem 1965 , u Guevara u la leit sha Africa ban aiti ia ka jingstad bad jingshemphang jong u kum u nongialeh pyrshah ia ka jingialeh kaba dang iaid ha Congo .
U ophisar jong ka pule puthi jong ka Gaya Mustafa Hussein u la ong ba un leit dalade ban iakynduh ia ki nongshong shnong bad ban pynshlur ia ki ban phah ia ki ward jong ki sha katei ka skul .
Ka don ka kamra kaba kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Nga bad u President Park ngi la iasam ia ka jingmut ba ka khaii pateng kaba rit jong ngi ka long kaba duna bha ia ka jinglah jong ka .
Katkum ka judicial preview act ki tnad treikam jong ka jylla lane ki bor synshar shnong jong ka jylla ki hap ban aiti Rs 100 .
" Haba ngi la record ia ka ngi la tap ia ka da ki kyntien sngap jar kumta kan ym long satia kaba tang kawei ." " "
Ki riewstad physics ki kam ba kim tip kaei kaba la pynlong ia ka , lane kumno ban pyniadei ia ka jinglong jingman bad ka jingmut jong ka jinglong jingman ba kyllum .
Ha kane ka sngi la iashimbynta lang u Bah Manmohan Singh uba dei u Managing Director bad ka Kong Inderjit Kaur kaba dei ka Director bad ka kong Sandeepa Sood kaba dei ka Principal .
Ki pisa penshon mynta ki thep ha ki pisa , ki pisa sorkar bad ha ki pisa jong ki kompeni .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingpahara bad ban pynduna ia ka pisa ruh kumjuh .
Ka jingpyniadei ia ka por ka long kaba kongsan .
Bad katkum kane ngi dang shim khia , u la ong .
Ha ka 7 tarik u Jymmang 2009 la weng noh ia u Moores kum u coach da ka ECB bad u Pietersen u la iehnoh ia ka kam kapten khlem da khmih lynti .
Ia kane la pyrshah da u nongiasaid ain jong ka kynthei u V K Ohri uba la pan ba dei ban weng noh ia ka jingujor jong ki pulit bad ban khang noh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain jong u .
Ka phlim ka iaid bha khamtam ha ki phlim ba bun jait , haba ianujor bad ki phlim ba marwei .
U nongthoh jong ka Kerala u la shah thombor , la kynnoh ba u la pynjah burom ia U Blei .
Ha ka jingkhein ki long kumba ar lak ngut .
Tang ka jingiap jong uwei pat u briew uba janai kaba lah ban siew ia ka bainong jong ka pop . U Jisu u la long kum uta u briew .
U dei uwei u tymmen uba bieit .
Ka Deepika Padukone ka la pynlong ia ka jingrakhe kaba khraw ban rakhe ia ka jingjop jong ka Piku .
Ka West Indies ka donkam 38 na ki san tylli ki over ba la dep .
" U la ong : " " U ong : Ka masi kynthei bym shym la hikai ban rep ia ka khyndew ne ban pyntuid um ia ki lyngkha . kaba khlain bad kaba khlem jingduna . " " Ki la ong : " " Mynta me la wanrah ia ka jingshisha . " " "
Ka sorkar mynshwa ka la pynjari da ki jingkhang khyrdep ha ka nongbah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri kum ka sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka don ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ha ka jingpynkylla , ka jingsam ia ka jaka ha ka por ba im , ka jingwad jingiarap na ki riew shimet ba la ai bor ha kaba pynbeit pud , pynkylla lynti , pynbeit pud , pynbeit pud , pynbeit iasam jaka bad kiwei kiwei .
Ka por jong u Fletcher kum u coach jong ka India ka la kut noh ha ka World Cup 2015 .
Rakhe Snem Thymmai Ka Seng Bar 2019
Wat tieng ia ka jingshah rem , shah rem kham bun , shah rem stet .
Kyntait ka Venezuela ïa ka jingbyrngem pynjari da u Trump
U Shah Rukh Khan u ju paw ha ki khubor na ka bynta ka jingïadei jong u bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
" " " Ka long kaba donkam bha na ka bynta baroh ki team ."
Ka la paw kum ka jingjia aksiden kaba khuid .
Ki tnad lum jingtip jong ka ri ki pdiang ba ki jingkhein jingdiah ki pynduna shibun ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei kum ki nongtrei .
Ngi donkam ban pynneh ia ka kolshor jong ngi , la ong u Myntri .
Haba iadei bad ka kaiphod jong ka NCRB halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka jylla , u myntri u la kynthoh ba ka la nang hiar .
Ka jingpynkhreh ha ka jaka jong ka jingthep vote gram panchayat ha Udupi district
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto bad la pdiang sngewbha ia ka ha kiwei pat ki tamasa phlim .
Ki briew ki shai ba kim sngewtynnad than ia ka phlim .
Hapoh kane ka park ka don ka Peak kaba ar kaba jrong tam ha Mizoram .
Kum ka lyngkhot jong u sohjew ki long ki tempi jong phi hapoh ki jingkhang jong phi .
Ka jingbymdon jong u kpa jong phi ka lah ban ktah ia ka iing ka sem jong phi ha ki katto katne ki rukom .
Nalor kata la pynkylla ia ka jingker kaba jrong 25 kms .
La iathuh ha ka sngi Saitjain ba hynniew ngut na kine ki pulit ki la iap ha ka jingpyllait im .
" " " Ngin kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ."
Hato ka dor jong ka jingbam ka kiew ?
Ki bor synshar ki leh ia kaba donkam baroh ha ka jaka .
Ki long kiba dap da kaei ?
Wat la katta ruh , ki jaitbynriew nongrep ha ka jingïalang baroh kawei ki la paw ba ki long kiba jop , bad ka jingroi jong ki bad ka jingpynheh ïa ka jaka ba la rep ka la ïai bteng .
Kawei pa kawei ka bud ka don 100 tylli ne kumta ki cell kiba sngewthuh ia ka jingsma , ong ka kot khubor Science , kiba haba ki pynkhih ki pynmih ia ka cell nerve kaba kit ia ka dak sha ka jabieng .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ha New Delhi , u General Rawat u la ong ba ka India suki suki ka la nang kylla long ka karkhana ïada ri kaba pynleit jingmut shabar ri .
kaba don pisa T.380 , ka kard thep vote bad kawei ka mobile phone .
U Dr SS Randhawa u la ong ba ha ri India ka kam ri mrad ka noh synniang shibun sha ka GDP jong ka rep ka riang.
Haba ki dang phet krad , ki paidbah ki la kem ia utei u khynnah bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka Majlis ka la shim ia ka rai ban khot ia nga , ha ka jingialang kaba nyngkong hadien ba u Mohamed Nasheed Ji u la long u nongkren .
2012 : Ka khusnam ksiar jong ki rong na ka bynta u briew uba pawnam tam
" " " The Times of India " " la iathuh ba ka Sen Sharma ka la kha ia u khun nyngkong jongka uba kyrteng u Haroon ha ka 15 tarik u Risaw 2011 ha kawei ka hospital ha South Mumbai . "
Kan ialeh elekshon lada ka party ka pan : Ka Priyanka Gandhi
Ka jingkha khun shwa ka 39 taiew da kaba pynkha khun ne da kaba pynkha khun kam dei kaba donkam lymda donkam na ka bynta kiwei pat ki daw ba iadei bad ka jingpang .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 1 , 09 , 04 , 940 ngut .
Haba ioh jingtip ki pulit jong ka Balichandrapur ki la poi sha katei ka jaka , ki la sei ia ka met iap bad phah ia ka sha Badachana Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Haba ka hukum U Khrist ka synshar ha iing , ym don jaka ia ka jingpynshitom kaba la pynlong da ka jingbitar bym lah teh lakam ne ia ka jingkren bein kaba pynmong .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingkhot khlem jingsiew haduh 250 minit man ka sngi , lane haduh 1000 minit man ka taiew .
Ka jinglut kaba rit tam jong ka projek ka dei ban long palat ia ka Rs . 10 lak bad ka jinglut kaba heh tam jong ka projek kan long haduh Rs . 5 klur tyngka .
Kane ka dei ka prokram jong ka jingpher ba kut na ka bynta ban khein ia ki jinglong jong kano kano ka lain pynpoi ne ka jingpyniasoh ba iadei bad ka liang .
Ka Pashupati ka lah ban rwai bha .
Lane haba u thmu ia kiei kiei .
Ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong phi ia ki mar , ngi lum ia ki jingtip shaphang ki jait screenshot jong phi .
U Abdul Malik u kylla long u Khalifa ba marwei .
Ha kita ki poim u Swami u mane ia ka Ishta Devata ka dur kaba u sngewtynnad eh jong UWEI ban ioh ia ka bor pyrkhat bad ka jinglong skhem ban pyntngen ia ka mynsiem kaba la shah pynduh jingkyrmen.
Ki jingiathuhkhana jong nga ki long kiba suk bha .
Kumno ngi lah ban shem ia ka jingstad kaba shisha bad kaba lah ban treikam bad kaei ka bynta kaba ka jingduwai ka don ha kane ?
Lano ban leit sha u doktor shkor ?
Hato kata ka long kaba bha tam kaba ki la ioh pyrshah ia u Modi ?
Ngi dang iatreilang bad ki bor synshar shnong ban tohkit ia kane ka jingma bad ban buddien shuh shuh ia ka jinglong jingman .
U la shim admission ha ka MA , hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u .
" Ngi ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ." " "
U Smith u la sdang ia ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 857 poiñ ha ka kyrteng jong u .
Kine ki pisa ki khia kumba 60 kg .
U diengduh jong ka jingpynshitom u long uba pynjngai ia ka na u . Ki Proberb 22 : 15 .
Ka Bhansali bad ka Deepika Padukone kiba ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim ruh ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap na ka bynta kajuh .
Ki ong ba lada la ailad ban shalan bor briew sha Malaysia lyngba ki lad shimet , wat mynta ruh kin lah ban phah ym duna ia ka 100 hajar man la u snem .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Nataraj Honnavalli .
Ka dei tang kawei kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingiada .
U Nanjaraj bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la ong ha ki ' To leh sa kawei ka kam .
" Mynta ka paw shai , man ka por ba nga wanrah ia kane , ki briew wat , phi tip , hangne ​​ha ka jingialang , ki ong , " " Hato phi sngewkhia ? Laiphew tylli ki khana ? Kumno kata kan jia ? " " "
U Sharma ruh u la siat ia ki runar kum ka jingpynshitom bein .
U heh pulit ka Chittorgarh u Deepak Bhargav u la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh hadien ka jingmynsaw .
Nga ngeit ba ia ka kam lah ban ai sha ka jingshaniah kaba la don lypa .
Ngi la nang ia ka kam shna jingshna na u kpa jong ngi .
" " " Anu Muhammad : Ki don ki jingiadei bad kane ka pisa bad ka jingkhaii briew , ka kam lehnoh , ka jingshim jaka bad kiwei kiwei " " "
Ka rupa ka la kiew da T. 60 sha ka T. 45 , 100 shi kilo namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
17 ngut kiba iap hadien ba 2 tylli ki lieng dragon ki la kylla ha China
Mynta ka Sara Ali Khan ka dang ring dur ia ka phlim Love Aaj Kal 2 jong u Imtiaz Ali bad u Kartik Aaryan . . .
Ka IPO ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni shimet ka ai ia ki share jong ka sha ki paidbah .
Nga sngew ba nga dang don shibun kiei kiei ban leh ha ka jingim .
Ki jingpynpaw kiba kham bun ki dang mih halor ka jingkhlad noh jong u nongtem violin Balabhaskar bad ka khun jong u .
Ka lah ban don ki jingbit ban pdiang ia ka jingpyniasoh .
Nga lah ban kyrmen tang ba ka ri jong ngi kan ym iaid shakhmat ha kane ka liang .
Kawei ka Skhim Pynroi Khynnah ba la pyniasoh lang
Ka kam lehkai theatre jong ka Kuwait ka la pawnam bha ha kylleng ki ri Arab .
" Ha kaba ia dei bad ki khubor shaphang ka jingiakren hapdeng u nongialam ka Congress u Kamal Nath bad u Patnaik , u Rout u la ong : " Don mano mano ba lah ban iakren bad u Patnaik ha ka rukom bym thikna " " "
Hynrei dei haduh ka snem 1946 ba nga la sngewthuh shisha ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ha England u la iakynduh bad shongkurim ia ka tnga banyngkong jong u ka Margery Bowes .
Ka la iakynduh ia ka jingiakhun namar ka jingkylla stet ha ka rukom kit jingkit .
Haduh u bnai Jymmang 2016 , 39 tylli ki nongbah ki don ia ki metro kiba la mynjur katkum ka jingbthah jong ka tnad pynroi bad pynkylla dur ia ka ri .
Ha kane ka prokram la don lang u president ka BJP u Amit Shah .
Kumta , kine ki long khamtam eh katto katne ki jingkynthoh kiba pynleit jingmut ha ka bynta jong ka jingpynwandur , kaba nga la buh na ka bynta jong phi .
Ka jingkylli ka long ha kano ka lynti kan lah ban jied ban bteng ia ka jingim jong ka .
Namar ki katto katne ki jingthut ha ki EVM , la pynsangeh noh ia ka jingkhein .
" " " Katba ia ka Jammu bad Kashmir pat ngi pynkyntang ia ka sngi laitluid jong kane ka snem sha ka jinglaitluid jong ka Kashmir ."
U Wadia u la kyntait ïa ki jingkynnoh jong ka Tata Sons ba u ïalehkai lang bad u Chairman ba la shah weng kam u Cyrus Mistry .
Ka long kaba kongsan bha ba phin long kiba sngewrit , ba phin pyrshang ban sngewthuh ia ki briew kiba don sawdong jong phi , bad ba phin ai ka jingkyrshan kaba shisha ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Kumta ngi sngap ia kata .
To ngin tei ia ka Karnataka kum ka jylla ba pyni nuksa .
Ka jingitynnad jong ka ka long kaba phylla khlem jingbakla .
Kaba lai , ka dei ban long kaba kyllum bad kaba bymjukut . lada ym dei , dei ban ithuh bha ia ki jingduna jong ka .
La ong ia u Rajiv Trust ban pynphai noh ia ki jaka ha Amethi
U nongthoh u dei u Professor ha PGI ha Chandigarh .
Ki share jong ka Bharti Airtel ruh ki la kiew halor katei ka khubor .
Baroh ki kyndon kiba donkam la bud pyrkhing bha ha ka jaka .
Lada ki kmie ki kpa ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ki khun ki lah ban sngewsih , khuslai , khuslai bad duh jingkyrmen .
U dang hap ban mynjur ia ka jingiateh kaba thymmai bad ka kynhun jong ka Camp Nou .
" Ka jingleh thok ka la pynmynsaw ia ka kriket Australia naduh ka helmet haduh ka boot ”, la ong ka khubor ha ka jingthoh kaba khot ia u heh jong ka Cricket Australia u James Sutherland ban iehnoh ia ka shuki .
Ka aktress ka la ioh ia ka jingpule kaba dang rit na ka skul Grammar jong ka Karachi .
Ia kine la thoh ha ki kot lyngkdop jong ka ri Bilat .
Ia ki list ba khatduh yn sa pynmih hadien ba la dep pyndep ia baroh ki jingdonkam .
U la iathuh ha u Bholo shaphang kata .
Kane kan long ka dak ia me kaban sa jia ha ki arngut ki khun shynrang jong me , ha u Hophni bad u Phinehas . ha kawei ka sngi kin iap baroh arngut .
Palat 400 tylli ki longïing Jain ki shong ha kane ka nongbah .
Ki nongleit nongwan ruh ki la mad shibun ki jingeh ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Ki jingpynbna ki iapher shibun na uwei u syntiew sha uwei pat .
Mynta ngi dei ban leh aiu ha kum kane ka khep ?
Hynrei kane ka lah ban kylla shen .
Ki prokram kiba ktah ne kino kino ki prokram virus kin pynsangeh ia ka jingpyntreikam jong ki katto katne ki aplikeshon kiba dang iaid ha ka system da kaba pynsangeh ia ki kyrdan pyntreikam jong ki lane da kaba khanglad .
Khnang ban thep vote u briew u dei ban pynrung kyrteng ha ka thup jong ki Voters .
Sa lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha phatok Adiala ha Rawalpindi namar ka jingpyniap briew .
Ka Jasmine Sandlas ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram kaba pynbna ia ka jingrwai video .
Wat shuwa ba un iadon bynta bad ka jingpule bneng , u Galileo u la thoh ia ka kot shaphang ka jingkhih . Ka la tuklar ia kiba bun ki jingmut ba la buh da u Aristotle uba donburom .
Ka jingshongkha bad ka jingim kaba thikna ka lah ban bud .
U la ong ba ki la don lut ki jingpynbeit na ka bynta ki nongialehkai .
Ka jingtrei ha ka kynhun : U khynnah skul un pyniapher hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong kiba bha .
Ki samla ha ka balang Khristan ki long kiba kordor ha khmat U Jehobah uba ieit eh ïa ki bad uba ai ïa ki ïa ka jingïada , jingïalam bad jingkyrkhu jong u .
U khun jong nga u leit sha , kaba dei kajuh ka skul kaba ka kmie jong phi ka leit .
Ka jaka ai jinghikai jong ka HMT ka ai jinghikai ruh ia ki samla pule ITI bad ki samla pule engineer .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingbun ki Act , ka jingbun ki jaka treikam bad ka jingbun ki nongtrei ka la nang kiew bunsien .
KA KMIE ka la heh la san ha ka niam Roman Katholik hynrei ka buh jingkylli ia ka jinghikai jong ka balang .
Ha ka liang mihngi , ka duriaw Bering ka pyniasoh ia ka duriaw Pacific bad ka duriaw Arctic .
U Noah u la iaid bad U Blei da kaba bud ia ka lynti kaba don ia ka jingmynjur jong U Blei .
phiah ia ka nongbah ha ki zone katba ka sngewbit ' .
U Singh u la siew ia u haduh 40 hajar tyngka.
Ki pulit ki la thaw 10 tylli ki kynhun ban thwet ia ki nongleh beijot .
George , U Kpa Billy , nga kwah ba phin iakynduh ia ka Ruth .
Ngi donkam ban ialeh na ka bynta kaei kaba ngi ieit .
U Prasad u la ong ba ka sorkar ka la pan ia ka WhatsApp ban pynshai halor ka jingshah thombor jong ka Pegasus ia ki nongpyndonkam jong ka da kaba pyndonkam ia ka platform jong ka .
Ka jingrep man la u snem ka dei ka bynta kaba bud jong ka jingkhlain ha kaba ym don ka por rep .
U CM ka Jharkhand u Raghubar Das , ki lehnoh BJP u Saryu Rai u thep kyrteng pyrshah iwei ia iwei pat .
Nation kynmaw burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u
Ka Uppena ka dei kaba la pynmih da u Buchi Babu Sana bad la pynmih da ki nongshna phlim Mythri ha ka jingiatreilang bad ka Sukumar Writings .
Ngi la shah pynduh ia ki hok ba kongsan jong ki samla pule .
Hynrei kumba ngi la kdew haneng O . C . C na ka bynta kano kano kawei pat ka speed lah ban ioh da kaba pynbun ia u O .
Ka India ka la khot ia kane ka jingleh jong ka China kum kaba pynduh jingkyrmen .
92 bad ia utei u briew la synran lang da u nongthoh khubor kynthup ia ki nongtrei jong ka telebishon .
Kaei kaba phin leh , sirIJ .
" Ha u juh u bnai , u Jason " Poo Bear " " U Boyd uba la trei mynshuwa ha kiba bun ki jingrwai ha ki Journal , u la sdang ban shon dur bha bad u nongrwai ruh kumjuh . "
To long kiba sngewrit ia ki briew kiba phi pyntrei ha ki karkhana bad ki kam jong phi .
U la long uba ym lah ban lap naduh kata ka por .
Ka kyndon 102 jong ka riti synshar ka ri ka ailad ban pynduh ia uno uno u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Kham mynshwa ha kane ka sngi uwei u lehnoh bad lai ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ba kyrpang ha ka thain Hajin jong ka elaka Bandipora .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka rta kaba 86 snem . Baroh arngut kim shym la shakri ia U Jehobah .
Ngam tip lano kin sa pyllait .
Nalor kane , ka China ka la pynlut bun bha ha Bangladesh .
Khublei shibun ba phi la kdew ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih kum ka jingrwai ba ki khot narco corrido .
Phi lah ban wan sha ka party ?
Kumjuh ruh ym don ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia kaba biang .
Ia ki data la pyni na ka bynta lai tylli ki por viz .
Kumta u la leit rieh ha thanat .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingiakren bad u heh jong ka hospital ha kaba ki arngut ki doktor kiba don ha katei ka jaka ki la shim ia u Abrar .
Ka jingtlot shuh shuh jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la pynsniew shuh shuh ia kiei kiei .
Ka jingpynrung kam ia ki doktor bad ki nongtrei nurse ka dang iaid shakhmat .
Ki mar ha Europe ki la kiew bha ha ki jingïalang ba nyngkong .
Ka phlim Kaanchi kaba la pynmih da ka Mukta Arts , ki don ruh ki ak bynta jong u Rishi Kapoor , u Mithun Chakraborty , u Chandan Roy Sanyal bad u Rishabh Sinha .
Ka seng jong ki samla pule jong ka jaka pule ka la pynlong ia ki jingialang .
Palat 3 5 00 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal kaba la lynshop nyngkong eh ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingiap ym don ki kyrdan kiba halor bad kiba hapoh , ym don ka spah bad ym don ka jingduk .
Nga pan map na ka Pinarayi Vijayan bad na baroh ki politishian .
U la tuklar ia ka hukum kaba kham mynshuwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ia ka jinglong khynnah .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la bthah ia baroh ki DM bad ki SSP jong ka ban pynthikna ba baroh ki jingiakhih jong ki nongrep kin kut noh ha kane ka jylla , la iathuh ka ANI .
Nga ai khublei shibun ia ki paralok jong ngi baroh kiba don ha Mauritius .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban suba nyngkong ba ka la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La pyntip ia ki samla pule ia ka histori jong ka por shwa bad hadien ka jinglaitluid jong ka ri , la pyni ha ki gallery bapher bapher .
Phi lah ban zip ia ki rmiang shyntur jong phi tang shisien ?
U doktor jong ka District u Madhusudhan Nayak bad u president jong ka seng Ayurveda u N . T .
Ki lai ngut ki hynmen jong nga ki la jied ia ki jingjied bapher bapher .
Napdeng ki jaka ba marjan jong ka nongbah Delhi , katba ka Faridabad , Gautam Buddha Nagar bad Meerut la khein kum ki Red Zone , ka Gurgaon bad Ghaziabad la buh dak kum ki Orange Zone .
La pynlait paidbah ïa ka skul Chale Hum Abhiyan
Ka ri America ka dei ban leh kumjuh .
Ym donkam ban ong ba ka jingiadei paralok jong ki Bangladesh ka long kaba donkam , hynrei ban sah ha ka bor ka kham kongsan ban ia kata .
Namar ka jingdawa kaba jur ia ka phlim , bun kiwei pat ki jaka peit phlim ki la pynbha khnang ban ioh ia ka phlim .
U myntri sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u la leit jngoh ruh ia ka Elaka Samba jong ka Jammu bad plie ia ka skhim sam um kaba dang sahteng bad u la iakynduh ruh bad ki briew na katei ka thain .
Teng teng u sngew ba ka tduh jong ka khlieh jong u , ki shniuh ba la ot bha , ki bniat ki pynkhih ia u .
Ka jinglong ba kordor jong ka jinglut jingsep ka shong ha ka jingbymdonkam bad ka jingmyntoi jong kata ka kam .
U la shah rem ha katei ka elekshon ha u Vijay Kumar Malhotra ka BJP .
U la leit sha US , UK bad kiwei kiwei ki ri Europe bad pan ia ka jingiatreilang na ka bynta ka Bangladesh na ka bynta ka longbriew manbriew bad ka roi ka par .
Ka ri jong ngi . ka ri jong ngi hi
Hadien ba la dep leh ia kane ka jingsumar , ka kali kit nongpang ka la poi ban rah ia ka kmie bad ia u khunlung sha kawei ka jaka sumar .
U nongiarap deputy barim u bujli ia u Comey kum u boss ba shipor jong u Patrick Fitzgerald , u nongmudui ba hakhmat eh jong ka mukotduma leak CIA jong ka Plame .
Ka sorkar Afghanistan ka la sngew lyngngoh kumjuh ia ka jingpynbna jong ka America .
" " " Nongphetwir ba la pynbha pat " " ka mut ki nongphetwir ba la pynrung kyrteng hapoh ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka Sorkar bad ki nongialam jong ki nongphetwir riewlum ha ka 9 tarik u Risaw 1997 ha Agartala jong ka ri India . "
Ki prokram jong ka skulbah ha ki kor pynbthei nuclear , ki kor pynbthei nuclear , ka umphniang nuclear bad ka jingpynkhreh nuclear ki long kiba kyrpang ha kaba hikai ia ki nongwad bniah bad ki nongtrei ba tbit .
Nalor kane la kyrpad ia u Director General of Police ba un leit rah ia kane ka kam sha u Delhi Police Commissioner .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 16 tylli ki nongbah hapdeng ka jingshim nuksa kaba 150 ngut ki briew na baroh ki jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
Ka Jylla ka la mang ruh Rs . 135 . 55 lak ban seng ia ki studio ban pynkhreh ia ki jingthoh ba iohsngew .
Khatduh ka la kut ha ka 28 tarik u August jong u snem ba la dep .
Ngi la phah ia ka kum ka Quran Arab , khnang ba phin ioh jinghikai .
u nongaplai um trei kum u nongmihkhmat jong , lane na ka bynta u briew ba shah kynnoh .
Ki tip ba U Jehobah u don ryngkat bad ki bad un iada ia ki .
Ki ar tylli ki nongbah ba la kdew ki long ka London bad ka Paris ha ka por ba don ka jingkhihwin jong ka jingkylla jong ka ri Phareng .
" Nga kyrmen ba kin nang pynbha shuh shuh ." " "
" " " Ngi kwah shisha ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ki para marjan jong ngi lyngba ka jingiakren . . . kaba dei ban long ka jinglong jong ka jingiadei jong ngi , " " u la bynrap " .
Ki nongsiew khajna kin shah ai khusnam mynta u snem haduh 521 ngut .
Ka City ka la sakhi khyndiat ki por jong u slap uba jur ha ka shisngi bad la sakhi ia ka jinghap slap kaba man ka por .
Hajir hajir ia u Acting High Commissioner jong ka India ka Pakistan
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit na ka teknoloji ba iarap .
Kane ka lieng kan rung ha ka kad lieng jong ka Male ha ka por mynstep jong ka 15 tarik Naitung 20 tarik bad kan sdang ban pynrung ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba la dep ban pynrung kyrteng ha ka tnad treikam jong ka India ha Maldives .
Ki khyndiat tylli ki jingkiew dor jong ki pump ha ka umphniang bad ka diesel ka la rah ia ka dor jong ka sha ka kyrdan kaba heh bha ha kylleng ka ri ha baroh ki nongbah metro kiba heh bad kiwei kiwei ki nongbah .
Hynrei kam shym la ithuh ia u lehnoh .
Hynriew ngut ki shipai ki la iap bad lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U aktor u dei u kyrteng uba pawnam ha ki kam shna phlim Hindi , Phareng bad Telugu .
Ka la leh katto katne ki jingpynbna ruh .
Na ka bynta kane ka samoi , mynta u la ioh 165 poiñ .
Ia kane ka jingbishar la sdang ha ka kashari CBI jong ka Panchkulas ha kaba ia dei bad ar tylli ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Gurmeet Ram Rahim .
Ka long ka jingkylla kaba i kumba kam kut bad kaba pynjot .
Katba ka leit ka wan ka la shah pynthut namar ba ki surok bah ha ka nongbah ki la shah tap um .
" Lane ngi shu pyniap lut ia kita ki cell jabieng na ka bynta ki kick ? " " "
Ia kane ka tnad la plie paidbah da u bah T.L Duggal uba dei u Assistant General Manager jong ka thain Shimla jong ka SBoP .
U la ong ba ha kine ki ar taiew ba la dep , ka video kaba sniew bad kaba sngewsih ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei Muslim .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim ba kongsan na ka kot .
Ki nongialam ka BJP ki pyrta tyngeh ban pynieng ia u Thushar Vellappally ha ka thain Thrissur .
Ka dang don ka jingpang khyndiat .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban ia pynbeit da ka iingbishar jong ka UN .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Shetty bad la iohi ruh ia u Ashutosh Rana , u Siddarth Jadhav , u Vaidehi Parshurami , ka Ulka Gupta , bad ka Suchitra Bandekar kiba ak ia ki bynta ba kongsan .
Ka Diksa ka lah ban long ki jait bapher bapher , lyngba ka jingpeit , jingktah ne ktien jong u nonghikai , da ka jingthmu ban pynkhuid ia u synran ne u nongpule .
Ka jinglong ba la antad ka dei ka jingthew haduh katno ka test ka antad ia ka jingtreikam ha ka lawei .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam bad kaba heh tam Ka jingbei tyngka kaba rit tam .
Da kaba kut jong ka thma bah ba ar , bun ki la sngewkmen ba u khun bynriew um im shuh hapoh ka jingma jong ka thma nuclear .
Kum u dkhot jong ka kynhun jong u Abia , u Sekharaiah u dang shakri ia la ka jong ka por ha kata ka por ha ka tempi . Ka jingmane bashisha ka iaid sawdong ia ki briew kiba don ha ka histori ym kiba don ha ki khanatang .
Na ka bynta ka jingpynmih kaba palat .
Hynrei , baroh ki tip kumno u sniang bad u sniang .
U khniang coronavirus uba la tip ruh kum u Wuhan virus u la saphriang sha Thailand , Japan bad South Korea .
" " " ka dorbar ai jingmut " " ka mut ka dorbar ai jingmut ba la thaw katkum ka kyndon 16 jong kane ka ain . "
Ki don shibun ki jingkynmaw kiba iadei bad ka .
Napdeng ki ri kiba heh kiba don ka jingduna pisa , ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingdon pisa bar ri hadien ka Brazil kaba don pisa haduh US 386 . 4 klur haduh ka 7 tarik Nailar 2017 .
Ka pisa kaba T.0 klur la mang ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jinglong president jong ka G20 ka ban long ha India ha u snem 2022
ka long ka jingkylli ba la kylli da u Lawrence Bowen ha ka kyrteng jong ka jingkren jong u .
Ka bol ruh kumjuh .
U Surendran u la don ha Thrissur ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng BJP .
U paralok samla jong u u Rabbi Samuel u wan ryngkat bad u .
U lok jong nga u la mih na sor bad ki khun
Baroh ki jingpyrshang jong ki pulit ban pynbor ia ki ban mih noh ki la pulom .
la pynskhem halor f la pynskhem ia ka jong nga ka long kaba la pynskhem ka long kaba iaryngkat bad 1 .
Katba ia ki lad pathai khubor pat ym shym la don kano kano ka jingpynbna shaphang ki rai jong u Kumaratunga , lymne kano kano ka jingkynthoh ia ka jinglong ba pynshitom bein jong ki .
Ka jingshun ia u Modi hapdeng ki liang pyrshah ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai : PM Modi
Baroh ar tylli ki konstitwensi kin leit thep vote ha ka 20 tarik u Naiwieng ryngkat bad ki 18 tylli kiwei pat ki konstitwensi jong ka Jammu , Kathua bad Rajouri District jong ka thaiñ Jammu .
Hadien kata ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la mih na ka dhaba bad ki la phet krad da ki ar tylli ki bike , kiba ki la pynieng sha shiliang surok .
Bun ki manga la pynkylla sha kiwei pat ki ktien .
Teng teng kata ka long ka jaka kaba bha ban don .
Ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ka FIFA Women’s World Cup la jop da ki saw tylli ki kynhun ïalehkai jong ka ri .
" " " Ngin pyniar ia ka jingiadei jong ngi ha ka pyrthei ."
40 ngut ki la ïap ha ka jingïakynad kaba thymmai ha Yemen
" " " Paralok , Ka khlam ka la pyni sa shisien ba ka kam shna dawai jong ka ri India ka long ka jingdon jingem ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kam dei shaphang jong ka satia .
Jyllei ka jingtih dewiong beain ha Jharkhand paw khubor .
Ka rong bad ka jingshai jong ka um ka rong jong ka um ha ka bynta ba plie jong ka Bay ka long kaba rong saw dum kaba suki suki ka kylla rong saw bthuh sha ka rong saw sha ka rud duriaw .
U pulit u la jubab ba u la nang sngewtynnad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki 15 snem ba la dep kum u ophisar pahara ha ka nongbah New York .
Bun ki briew ki la pynlut por miet ha ki surok .
Ha kaba don , lah ban pynkhuid ia ka um ba don ha sla khyndew ban ioh ia ka um dih kaba khuid .
La set ia u ha phatok haduh ka 31 tarik u August .
U PM Modi u la pynpaw ruh ia ki sienjam ba ka India ka la shim ban leh ia la ka jong ka bynta ban iada ia ka mariang .
Ka Kumari ka la ieng kum ka kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 hynrei ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingsuba ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka .
Pyniap ia u nongthoh khubor ha Bihar : La pynkynriah noh ia u Shahabuddin na Siwan sha phatok Bhagalpur
Ki la ailad ia ki balloon kiba saw ban her ha ka suinbneng kum ka lad ban ong khublei ia ka Colleen .
Kane ka la pynroi ia ka jingngeit jong ngi ha ka kam bishar .
Ka long kaba shisha ba la lap katto katne ki jingbym iahap ha kaba iadei bad ki guru Sikh ha ki kot pule .
Ka jingshah ktah kaba nyngkong ka la jur bha haduh katta katta ban weng noh ia kawei ka bynta jong ka shkor kadiang jong u Holyfield kaba la lap ha ka mala jong ka ring hadien ka jingialehkai .
U Ambedkar bad u Mahatma Gandhi .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongshah lehbein .
Nga don ka kabu ban ithuh ia u Rao sahib la palat arphew snem bad ha kane ka por , u la long u nonghikai jong nga teng teng ha ki kam jong ka ain riti synshar .
Ha ka Holi bad man la kiwei pat ki tamasa , nga la don bad la ka iing ka sem .
Ka trei kum ka tnat pyntreikam ain jong ka pdeng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki Ambani shwa ban leit sha ka jingkhawai bash jong ka Deepika bad u Ranveer ki don ha Jodhpur ban iashim bynta ha ka sangeet bad jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ki tiar dieng , ki jingpynitynnad bad ki jingpynitynnad hapoh ïing , ki jingtap bad kiwei kiwei . , Ki tiar nar na ka bynta ki jingpyndonkam ha iing , Ophis , Skul , Kolej , Hostel bad Hospital .
Ka jingpynher ia u namding Agni 2 ka la pynpaw shuh shuh ia ka jingkhlain jong ngi ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Da kaba sot ia ka ktien jong u Martin Luther King , u myntri rangbah ka jylla u la ong , Ka por ka long beit kaba biang ban leh ia kaba dei .
Ka khun jong u Kamal Haasan ka Akshara Haasan mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Vivegam jong u Thala Ajith kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Tamil .
" Ka kyntien Mahashivratri ka ieng na ka bynta ' ' Ka Miet Bakhraw jong U Trai Shiva " " . "
Bad katba nang heh ka frequency , katta nang heh ka bor jong kata ka jingshai .
Ki nongialam jong ki ki la iathuh ha ki kot khubor ba ki la kyntait ban pdiang ia ka jingkular .
U Maken u la kylli haba buh jingartatien ia ka jingkam jong u Jaitley ba ia ka DTAA hapdeng ka India bad ka Germany la ia soi ha ka 19 tarik Iaiong 1995 ha ka por ba ka seng Congress ka dang synshar .
Ka Pakistan kan phah ia ka kynhun ba kyrpang sha Pathankot ban tohkit halor ka jingshah thombor jong ka air base
Ngi pynpaw ia ka jinglong jong ngi ha baroh ki mat .
Yn thaw ia ki kynhun pynkylla ktien ia ka jingtip ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji kynthup ia ki bynta kiba thymmai bad kiba dang mih .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ong ba ka jingkylla man ka sngi ha ka dor umphniang ka dei ka rai jong ka sorkar pdeng bad ki iingbishar ki dei ban jngai na ka .
Ngim long kiba khlem pyrkhat ia ka jingkmen ne jingsngewsih bad jingjynjar jong ki .
Ki nongkyrshan jong katei ka show ki la pynpaw ia ka jingmut jong ki ha ka Twitter .
Ka long ka por kaba kyrpang bad kaba pynsngewsih ia nga .
Ka pyrthei kan sa kylla long ka kynhun kaba shit jong kiei kiei kiba phylla , kiba heh kum u asteroid .
Oh , kata ka dei ka paralok kaba sngewtynnad ia ki bilor sauce .
3 tylli ki lad ba bha tam ban thied bad die ia ka ksiar na ka bynta ka jingmyntoi kaba khraw tam
Pan jingtohkit ka BSP ia ka CBI halor ka jingshah pyniap ki Dalit ha Thangadh
Ka tarik ba khadduh ban siew ia ka GST bad kumjuh ban thep ia ka GSTR 3B return jong u bnai August 2017 ka long ha ka 20thSeptember , 2017 .
ka long kaba fat bad kaba shyrkhei . Shisha , shisha kaba sniew .
" " " Lada ka kriket Test ka dei ban long ka bynta kaba lah ban treikam ha ka lawei jong ka jingialehkai , ka kyrdan ialehkai ka donkam ban dang long kaba jrong , " " u la thoh . "
Ka BJP ka dei ka seng kaba ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingbha jingmiat bad jingkmen jong baroh , la ong u Bhatt .
La pynkhlain ruh ia kane ka jaka da kaba buh ha ka jingmut ia ki lad ki lynti ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Nangta ha South India ki don ki temple kiba heh bha kiba khring ia ki nongmane Hindu na kylleng ka ri India .
U la ong ba ngi dei ban buh ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim kum ka jingda . 1 Thessaloni 5 : 8 . Salm 37 : 29 . Jingpynpaw 21:3,4.
Katkum ka ain RTE , ki khynnah ki dei ban ai jinghikai khlem jingsiew tang haduh ka klas VIII .
Bad kata kam shym la iehnoh ia nga .
Ki don da ki spah ngut ha ka thain .
Hapoh ka don ka khiew khyndew , bad hapoh kata ka khiew ka don ka khunlung kynthei kaba dang im .
Ka stamp ba la pynmih da ka tnad post ka long ha ka dor Rs .
Mynta ba nga la long ka kmie hi , nga leh katba lah ban pynwandur biang ia kita ki por bad la ka jong ka khun kynthei .
Ka dei ka jingiap , ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Kigali ha ka 6 tarik Risaw , jong ki president jong ka Rwanda bad Burundi kiba baroh arngut ki dei ki Hutu .
Ka jingpyntreikam ia ka Ordinance kan pyndap ia ki jingpyrshang jong ka sorkar na ka bynta ban tehlakam ia u duma bad kan iarap ban pynduna ia ka jingdih duma bad pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot bad ka jingpang kaba iadei bad kane .
U Bah Mathew Sahr Nyuma , u Lamphang ba shipor jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Sierra Leone u la ïakynduh ïa u Vice President shwa ba un leit sha Delhi .
Empire , kumta kawei pa kawei ka hima Khristan ka don la u jong u nongiada uba iarap ia ka .
Ki samla pule ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei haduh kaba kut , u Paul u la buh ka nuksa kaba bha kum u nongialap jong ka Hima uba shlur .
La register case ha kajuh ka sngi hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
La mane ia u kum U Blei jong ka jingstad , jingstad , spah bad jingnang jingstad .
Ki bam ia u nongwan rung baroh kawei bad ki set ia u hapoh ka sniehdoh .
U Mr . Anderson u la pynsngewsih ia nga .
U secretary jong ka tnad pla tyngka u GS Sandhu u la ong ba la dep hukum ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Magnite kaba thymmai ka i kumba ka dap da ki jingdonkam , katba ka ai ruh ia ka jingpynwandur kaba itynnad bha kaba lah ban iarap ia ka ban ieng pyrshah ia ki nongialehkai jong ka ha ka bynta .
U phong ia ka jain ialehkai bad ka mask khmat .
Kham mynshwa ha ka 8 tarik u February ka Interpol ka la pyntip sha ki pulit jong ka ri Bangladesh ba u Tajuddin u la her liengsuiñ sha South Africa da kaba pynïaid ïa ka passport thok ha ka kyrteng jong u Badal .
La phone sha ka tnad kit nongpang ha u nombar 108 hynrei ym shym la don ba jubab .
" " " Khublei shibun ia ka AAP bad ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingjop kaba khraw ."
" " " Katba dang shah ia ki khynnah rit ban shah shitom , ym don jingieit bashisha ha kane ka pyrthei ." " "
Bunsien ka ju jia ba haba u samla pule u leit wad kam hadien ba u la dep leh ia kano kano ka course u shem ba kaei kaba u la pule kam iahap bad ka jingdawa jong ka kam .
Hato phi la ju don ki jingeh ha ka jingbitar ?
Kiwei pat ki mrad kynthup ia u blang , u kulai bad u blang , la ri .
Namar ba ka jaka ka duna , ka jingrung kan long tang da ka tiket .
U Wise u la trei ia ki kam ba pher ha ka studio shwa ban leit sha ka kam shna dur.
Ia kane ka jingjia donkam ban wad bniah .
" " " U Wattara u la ong shuh shuh , phi pynjem bad teh lakam ia lade.
Ym don ki jingpynkylla kum kita ha ka phlim .
" U Moses u la jubab , " " U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki , lada phi kwah ban thikna " " .
>> Kaba kham kongsan ka long ba ha ka por ba ka kynhun ka poi ha kane ka kyrdan , baroh ki dkhot jong ka ki long ki nongshah lehbein .
16 Ka Jinglong Samla Ka Jingpynkhreh na ka bynta ka Jinglong Rangbah .
Ngim ioh bun ki nongialam kum ma u
Ki jingtei kiba heh tam kiba la shna na kane ka juk ki long ki iing broch kiba pyllun , kiba lah ban long naduh kumba 200 BCE .
U Rathin Radhakrishnan u peit ia ka tnad pynbeit bad u Shaan Rahman u pyniaid ia ka jingrwai.
Ka Raveena Tandon ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Shab .
La ai jaka sah ruh ïa ki nongïalam barim jong ka seng Congress u Tulsi Silawat bad u Govind Singh Rajput kiba la kheiñ ba ki dei ki riew ïaineh ïa ka Jyotiraditya Scindia .
Kumno ban peit ia ka .
Khatduh nga la poi ha ka jaka ba nga thmu .
Yn shna ia ki surok hadien kata .
Kane ka long khnang ba ka mail kan lah ban leit sha ka jaka ba ka leit .
Ka don kumba 65 ngut ki nongtrei .
Kumta ka la duwai ba ka jingtohkit kan ktah ia baroh ki seng sain pyrthei , kynthup ia ka Congress bad ka BJP ha kaba iadei bad man la ka jingnoh synniang nabar ri kaba ki ioh .
Kumno ka jingieit ia ka Ktien U Blei kan iada ia ngi ?
" Bal Gangadhar Tilak : " "Ka Swaraj ka dei ka hok kha jong nga bad ngan ioh ia ka." " "
Ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri baroh kawei ha ka 25 tarik u Jan .
1999 : La knieh noh ia ka liengsuin 814 jong ka India .
U don bun ki kot .
" " " Ki jinglut jingsep kiba ki nongseng kam seng jam bad ki klient jong ngi ki iakynduh namar ka jingbym iaid beit jong ki bank ki kham heh shibun ban ia kiwei pat ki ri " " " " u la ong . " " " "
Ki paidbah America kin sa sngewsih ba ngim shym la lah ban shem ia ka lad kaba kham bha ban iaid shakhmat , la bynrap biang u McConnell .
" " " Ngam sngewphylla ba ki Mason ki la paw ha ka jingwad jong ki nongtrei jong phi ."
U Shivraj ji, u Mr. U Singh u la jubab , U Blei Ram u shong ha ka dohnud jong nga .
To ngin dro ia kane ha u lain nombar .
Ngi la pyrshang ban pynsngewthuh halor kane ka mat , u la ong .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u la weng noh ia ka jingpynkiew bai bus
Hynrei um im na ka bynta ka jingim .
Ka State Bank of India ka pynkiew ia ka sut jong ki loan na ka 7 . 95 haduh 8 . 15 na ka shispah
Na ka bynta jong u , ka synshar paidbah kam dei ka jingngeit sain pyrthei hynrei ka rukom im .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ym don jingkynthoh na u Nirav Modi halor ka jingkhot hajir jong ka ED
Naduh ba u MS Dhoni u la shongthait , ka kriket pyrthei ka la tuid ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta une u kapten barim jong ka ri India .
Nga la leit sha ka kamra shet .
Khlem artatien , U Jehobah u kyrkhu bad kyrshan ia ki sakhi jong u na kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
La antad ba kan don ka jingduna kaba 1 . 5 million ton ka nar baroh shilynter ki snem jong ka Plan kaban sa kiew bha ha ki snem hynniewphew .
Ka jingpynkylla kaba thymmai ka long 3 . 21 .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka rung sha ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Congress na Shivajinagar u Rizwan Arshad .
Ka bynta jong ka jingpynkylla dur ia ka Hardware kam shym la buh
Ka jingialang jong ka GST Council ka dang iaid hapoh ka jingpyniaid jong u Arun Jaitley
Nga la shu jied katto katne ki kyrteng .
Lada lap ba ka jingshah set ka long kaba be-aiñ , ïa u briew uba shah set la pyllait noh mardor .
U Yogi Adityanath u pynshong nongrim ïa ka jingjop jong ka BJP ha Lok Sabha ha u PM Modi
Ka Nagore ruh ka pawnam bha na ka bynta ka Temple U Blei Shiva namar ka dei kawei na ki devara Stalam .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka donkam ban shim khia ia ka .
Ki kyrteng jong ki projek ki long kumne harum :
Katto katne na ki nongshah kynnoh ki la ioh jamin .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la donkti ha ki kam bapher bapher .
Uwei um dei ban leh ia kata ka jingbakla ha ka jingim jong u .
Hangne ​​u don une u rangbah na Russia uba la treikam online la katto katne snem uba pyniaid ia la ka jong ka website , bad u pyniaid ia ka blog hapoh ka Live Journal kaba pawnam .
Hato phi iohi ia ka dujok kum ka jaka ba shisha jong ka ding bad ka umphniang , jong ka jingjynjar bad jingjynjar bym kut ?
Na ki kaiphod jong ka CBI , kam paw ba ka don ka jingkiew kaba khraw .
Ka long kaba ai jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem , shisha , ban pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u la pyndep lyngba ki briew jong u kiba la pynbeit katkum ka theokratik .
Lada phi lap ba ym don mano mano ba rung , te wat rung lymda phi la ioh jingbit . Lada la bthah ia phi ban leit noh , phai biang .
Hadien ka phlim ‘ Chennai 600028’, u Venkat Prabhu u la pynmih ïa ka phlim ‘ Saroja’. '
Ha kane ka sngi ki nongialehkai ba kongsan jong ka Raith Sangha ki la don lang ha kane ka sngi , u Sudhakar Shetty , u Vishu Kumar , u Shashidar Shetty , u Jayant Bhat , u Nagesh Bhat , ka dkhot jong ka Taluk Panchayat ka Sumana Kishore .
Ka Congress ka la pynieng ia u general secretary jong ka party u Madhusudan Mistry na Vadodara ban pyrshah ia u Modi .
Ka jinglong mynta jong ki surok Village Panchayat bad Panchayat Union Road ka long kumba la ai harum :
Ka seng Congress ka don bad ki shipai .
Ka Tigers kan sa ïalehkai nyngkong eh ha India naduh ba la ithuh ïa ka kum ka ri kaba ïalehkai test .
Hadien la phiah ia ki Veda ha ki saw bynta .
U chairman ka BAB u la pyntip ba ki bank shimet ki la shim ia ka rai ban seng ia ka Mujib Corner ha la ki jong ki jong ki bank shwa ka jingrakhe shispah snem kha u Bangabandhu ha u snem ban wan .
Hato phin trei ha ki phlim hadien ba phi la shongkurim ?
Baroh kaba phi kwah ban tip shaphang ki jingkhein jong ka NRI NPS .
Kane ka long kum ka jingmih na baroh ar ki jingpyrshang ban pynskhem ia ka pisa bad kumjuh ruh ka jingkiew kaba heh bha jong ka GDP la kdew ha ka Survey .
Kiba bun ki khep ki don ki ophisar shipai kiba kham halor bad ki heh kiba shim jingthoh ia kaei kaba u Nongialam ba ha khlieh duh u kren ne ai jingmut .
U la ong ruh ba u don ka jingiadei kaba jan bha bad u President ka China u Xi Jinping .
Ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar naduh u snem 1977 sha ka 1 . mynta ka sngi , bad ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka la poi .
Ka jingai khublei jong nga ia une u khun ba kongsan jong ka phlim India .
" Nga sngewsih shibun eh ia u Robert Gallo." " "
Ia ka dud lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka umphniang jhur da kaba pynkhluit bad pynduh ia ka bynta jong ka umphniang .
" " " Nga tharai kan bha ba ngan leit phai biang bad pule biang ia ka . " " "
Nga dei tang ma nga ka longiing kaba u don .
Ka Pakistan kan ai visa ia ka tnga bad ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav : Ka Sushma Swaraj .
Kumno ngin lah ban khring la kumno kumno shi million ki nongwan jngohkai pyrthei na China ?
Ki jingshisha jong ka ki la kren hi dalade .
Ki shynrang kin sdang da kaba pynkhih ia u beam haduh ka bynta ba shiteng lynti , ha kaba ki paralok kynthei jong ki kin shim ia ka kam .
U CM u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u BD Joshi da 20 604 vote .
U la iohi , shaniah ha nga .
Ka aktress ka la sam ruh ïa ki dur jong u tnga jong ka longïing jong ka u Ajay Devgn , ka kmie ka Tanuja , bad ki khun ka Yug bad ka Nysa ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka longïing .
Ha ka ri Soviet , ka thma Stalingrad . . . ka wan sha kaba kut da ka jingaiti noh kaba thikna . . .
Ki khun ki kti jong ki Burman ki shong bad ki .
Ki iing kim ju khang .
Ki dei ban ai ba uwei pa uwei u khynnah skul un don ka jingsngewthuh , bad ka jingburom ia ki jingngeit baroh ha ri India bad ka jingsngew sarong ia ka kolshor jaitbynriew jong ngi .
" Kane ka pipeline kan ai ruh ia ka bor ding , ka umphniang kaba khuid sha ka Mangalore Refinery bad Petrochemical " " u la bynrap . "
Ka jingleit sha ka jaka kaba jngai kan long kaba sngewtynnad .
Ka jaka hapoh ki symbai umphniang haduh mynta ka long 3 . 47 lak hektar kaba pyni ia ka jingkiew kaba 47 hajar hektar .
Hynnin ka sngi phim shym la dih ruh .
Halor 13 snem . 5 million ngut ki nongwan jngoh ia kine ki jaka man la u snem bad 2 . 5 million ngut ki khynnah nongkyndong ki ioh jingmyntoi na ki jaka pyni ia ka jingstad saian ba iaid lyngba jong ka .
Ki nongrep kiba bitar ki la thombor ia ki nongpynlut pisa bad ki la thang ia ki iing .
Ka jingshah lynshop ha Fukushima hadien ka jingkhie jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Japan ha u Risaw 2011 , ka la phah ïa ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
Haba ki lyoh ki shah pynher halor ki lum na shaphang shathie , ki shah pynher lyngba ka khlaw .
Ha kane ka jingpyllait paidbah la wan ban iashim bynta da u Myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u DG ka ICMR u Balram Bhargava , u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray , ka Mamata Banerjee ka CM ka West Bengal bad u Yogi Adityanath u CM ka Uttar Pradesh .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar ka tyrwa ban pynkiew ia ka jingpyllait khajna kamai sha ka 5 lak tyngka .
Palat 15 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka NEET 2019 .
Ka ri kaba iakynduh mynta ka long ka jinghiar dor kaba jur bha .
Ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ha ka jaka ba khlain jong ka Trinamool Congress .
U la noh synniang pisa na ka bynta uwei pat u nongrwai uba pang ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Hynrei ki nongshah kynnoh ba kongsan kata u Sunil Kumar bad u Vijeesh ki la jah rngai noh .
Nalor kata ka kompeni ka la pynpaw ruh ïa ki jingtip ba pura jong ka thuk thuk .
La pynbeit ia ka jingpule Baibl .
U la kyntait ban kren eiei halor kaei kaba la jia ha ka jingialang .
' Ngim ngeit ia ka thma '.
Kumta ngi hap ban trei shitom bha .
La sakhi ia ka jingdheng kali ha surok Ferozepur .
U Akshay Kumar u kren shaphang ka phlim kaba dang wan jong u , ka Kesari ha ka video ba thymmai .
La lap ia ka metiap jong u samla ha city hotel
Kum ka jingpynrem , ka kynhun synrop ka la sdang ïa ka jinghiar thma jong ka kaba la tip kum ka Operation Iron Hammer ha ka taiew ba ar jong u bnai Nohprah .
9: 26. Ioannis 14: 19.
Bad ruh , ka plie ia ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Da ka sorkar kaba thymmai , ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Da kaba im ha la ka jong ka jong ka jinglong ki la don ka jingiadei kam jong ki bad ki nongwan hiar thma .
Kiwei pat ki jinglong jong ka por ki kynthup ia ka jingduna um , ka jingtrei kaba jrong ryngkat bad ka jingsiew kaba duna bha .
Ki jingai jingmut ba la ai ha ka Kaiphod Snem ki long kiba kongsan .
KA LONG BAROH BAD MYNSIEM JONG NGI .
Kam long kaba lah lada shim ia ka jinglah jong baroh ki kor shon pisa ha ka ri .
" " "Ka Cirrus ka kit ia arngut ki briew kiba la iap baroh arngut bad ka dang iaid na Polson Montana sha Rock Springs." " "
U Dr . U Mahesh Sharma da pyntip u wa ka Mizoram toh kawa em hapoh ka projek heh yong ka North East Circuit hapoh ka skhim Swadesh Darshan .
La seng ia ka da ka tnad kam kit mar ha ka jingiatreilang bad ka Siemens hapoh ka prokram ba kongsan jong ka Sagarmala .
DT : Ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ka Xiaomi Mi TV 4X , Mi TV 4S bad ka Mi TV 4C ka la pynmih ha China .
Ka tnga jong u ka Ranjit Kaur ka la kynnoh ba ki bahaïing hasem jong ki ki la pynlong ïa u ban shah pynïap namar ka jingïakynad halor ka jaka .
Ki file data jong ka Sweden , ka jingiarap ban coding , ki dur kiba shai bad ki jingpynbeit .
Nga mut ban ong mano ba ong ba ngi donkam ei ei ?
Haba kylli kaei kaba pynlong ia ka kam jong ka kaba eh , ka la jubab : Ka jingpeit ia ym duna ia ka 30 ngut ki nongpang kiba la jan iap kiba nga la sumar bha ba kin iap ha ka por shi snem .
Ha u snem 1972 , ka India ka la pynjari ia ka ain iada ia ki mrad khlaw bad ka projek Tiger ban iada ia ki jaka shong jaka sah jong ki jait mrad kiba shaniah ha ka jingsumar .
Ki jaitbynriew rit paid ki shah shitom namar kane khamtam .
" Lada ka " " pyrthei " " ka pyni ia ka imlang sahlang kaba thymmai jong ki briew ha ka ri jong ki Jiw , kiei kita ki " " bneng kiba thymmai " " ? "
Ngi la mang 200 klur tyngka na ka bynta kane ka jingioh kaba dei ban wan lyngba hadien khyndiat taiew ong u Viresh Oberoi managing director ka mjunction khlem da pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ngi dawa ruh ban iehnoh kam ia u ong u nongialam ka Karni Sena u Sukhdev Singh Gogamedi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Blei Jehobah u la pyndonkam ïa u nongïathuhlypa Isaiah ban pynbna ïa kane ka khubor kaba donbor .
Ki arngut ki nongialam ki la kular ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba khlain halor ki kam lehnoh .
Ka jingpynkylla kaba bha ka pynkiew ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ki dawai da kaba pynhiar ia ka bor pynkhih .
o Ka rukom treikam ba la pynkylla dur da ka jaka ban batai ia ka ktien jong u klient .
Hato phi tharai phin dang sah nombar uwei la slem ?
Ka Jingdonkam ia ki Kulai Mynta ka sngi ka mat ba kongsan ha ka agenda ka long ka jingkhaii kulai !
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba sniew .
U paidbah u dawa kham bun na u .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor, ka Mira Rajput, ka la mih nyngkong eh ha ka phlim jong ka.
Hynrei ki sngi bad ki bnai ki nang iaid .
Ia ka rai yn shim da kaba iamir jingmut bad ki nongpyniaid jong ki jaka ai jinghikai bapher bapher , katkum ka jingbishar jong ki ia ka jinglong jingman .
ha ka jingshisha , la shem ba ka jinghikai kam biang na ka bynta baroh arngut ki dkhot jong ka kynhun liengsuin .
Ki kwah tang ia u Modi ban mih noh .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Shisien ba la charge , ka kali ka lah ban iaid haduh 200 kilomitar da ka motor elektrik kaba pura jong ka .
Sngewbha pynrung ia ka Last jong phi . fm ki jingpynshisha jong ka akaun .
Kane ka ai ia baroh 27 tylli ki vowel phoneme bapher bapher kiba bun bha hapdeng ki ktien jong ka pyrthei .
" " " Kam dei ka Germany , kam dei ka Poland " " bad ba ki Israel ki dei ban " " ioh ia ka dujok na Palestine " " bad " " ki dei ban leit phai noh sha la iing " " sha Poland , Germany , US bad " ". ha kiwei pat ki jaka .
Ive la trei kum u nongtrei .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka SIT ka la shah kyntait .
Ka ïingbishar jong ka Gujarat ha ka sngi palei ka la pynsangeh noh ïa ka jingpyntreikam ïa ka aiñ kaba pynlong ïa ka jingthep vote kaba donkam ha ka elekshon jong ki bor paidbah ha ka jylla .
Bun na ki kim shym la kynthoh satia ia ka bor nuclear .
" " " Ka long shisha , bad ki kyntien kim lah ban batai katno nga sngewkmen ban iasam ia ka bad ka pyrthei mynta ka miet ."
Kane ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingshakri .
Khublei ia ki bneng ba ngam tip .
Ki don ruh ki jingmynjur kiba donkam na ka tnad pla tyngka , ka tnad synshar paidbah bad ka komiti secretary halor ka jingpynroi ia ka synshar khadar .
U SDM Mapusa u dang tohkit ia kane ka kam .
U nongialam ka AAP u Sarbjit Kaur Manuke u la iaroh ia u Navjot Singh Sidhu bad ia u nongialam ka Akali ba la khlad noh u Kuldip Singh Wadala na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka surok Kartarpur .
" U nongthoh Gerry Conway u la ong , " " Hangne ​​phi don ia une u briew , uba na shabar u long u bym lah ban shah ktah , nga mut ban ong , tangba ym lah ban ktah , hynrei hapoh ka long ka dur kaba la mynsaw ."
Tang ki Chevrolet bad Cadillac kin dang bteng ban don ïa ki kali ba pura katba ka GMC , Pontiac , Buick , Saturn , Saab bad Hummer kin pynleit jingmut ha ki iew ba kyrpang .
Ka jingpynlong ia ka Windows 10 kaba kham shngain
Hapoh ka jingbatai kaba pyrkhing tam jong kane ka jingmutdur , ki jingmut jingpyrkhat ki sahkut ha ki briew shimet hadien ba ki la mih na ka jinglong rangbah ba dang rit jong ki .
U PM Modi u la pynbna ba ka jingiarap pisa kaba long USD 50 million sha ka Sri Lanka ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Ka compound ka long ka um kaba khlem rong .
Home Latest News Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wickets
Baroh ki jingpyrta jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki dei ki jingthok .
Kane ka digital wallet kaba thymmai na ka bynta ka Libra kan long ha ki Facebook Messenger , WhatsApp bad . . .
Mynta ki heh ophisar na ka ri America bad China ki don bynta ha ka jingiakren khaii pateng .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palanisamy u donkam ia ka jingkyrshan jong ki 117 ngut ki nongthaw ain ban bteng ia ka kam .
