Utei u nongniah rickshaw ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 87 . 83 sq km . ' .
Ka kynthei kum ka jaka bad ka jaka kum ka kynthei ka dei ka jingpyniadei kaba la pynlong kynthei kaba la ai bam ha ka histori ia ki jingmut jingpyrkhat jong baroh ar ka jingsynshar phareng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Nga dang lah ban buh ia kano kano ka x value hangne ​​bad ioh .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ki koidi bad ban pynroi ia ki phatok .
' Oh Ka dei maphi mei ' ' Kumno u Manju khun .
3 ngut ki runar la bat , la ioh kurup ia ka pisa .
Ka long kaba bha ban noh synniang sha ka kynhun .
La ai kyrteng ia kawei ka orchid ha ka kyrteng jong u PM Modi ban pyni ia ka jingwan jong u sha ka kper orchid jong ka ri Singapore .
Kitei ki arngut ki la poi shen hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don ki bynta ba khlain jong ka kolshor jong kaei ka jingialehkai kaba ki briew shimet ki jied ban ialehkai .
Ka jingieng jong ka India kam long pyrshah iano iano ruh .
Kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingshem jong ngi ka long ban peit kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei jong ka jingpyntngen baroh na ka bynta ki nongmane jong u .
Ka bol kaba ar ka long kaba la pynkiew halor ki jingtap na ka bynta hynriew .
Ka kompeni ka la pynbna ba kan ai ia ka bhah kaba Rs6 na ka bynta kawei ka share .
" U la long halor jong baroh u tnga , u hynmen , u kpa bad u kpa tymmen uba ieit eh." " "
Phi lah ruh ban ioh ia ka khubor babha ha ka jaka trei jong phi .
" " " Ka kynhun kam shym la sdang bha , bad kine kiei kiei ki long kiba sniew shisha . "
Ka Kia Motors dang shen ka la pynbna ba ka jingdie ia ka kali Seltos naduh ba la pynmih ia ka ka la palat ia ka 80 hajar tylli .
Ha katei ka jingshah thombor, ar tylli ki jeep jong ki pulit ki la shah thang bad palat 10 tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor
Ia ka jingpyndap la leh ha kaba kut jong ka jingtei ban pyndap ia ki bynta bym pat pyndonkam jong ka field , kum ki jaka ba thylli ne ki zero .
" " " Ngi dang don tang ha ka kyrdan ba nyngkong . "
Ki nongialehkai ki ieng ha ka kynhun ryngkat bad ki dieng ha ka kti jong ki bad ki shad sawdong ka sharak ba la pynmeh da kaba pynkylla ia ki jingrwai ba la rwai da u nongialam .
Ia kawei pa kawei ka lED bulb la die ha ka dor Rs 85 .
Yn kynnoh ia ki nongwan buhai shnong kiba sngewpher jaitbynriew halor ka jingshah shoh ia uwei u briew na India .
Baroh arngut u nongpdiang bad u nongphah kin ioh ia ka jingpyntip ynda la pynduh ia ki khubor .
Kumba long bad ki jingialehkai ba mynshuwa , u la pynlong ia ka da kaba pyrkhat ba ka lah ban dei ka jingrung kaba khatduh ha ka series .
Ka jingleit jngoh jong u Pawar ha kylleng ka jylla ka la pynkiew ia ka sur jong ka jingialap elekshon bad ka la wanrah biang ia u sha ka pdeng jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Kumta ka sorkar kam don hok ban tuklar ia kane .
Kumta , ngan shu thoh ia kane hangne ​​.
U Uddhav Thackeray u dei u nongmihkhmat ban long u Myntri Rangbah ka Maharashtra Vikas Aghadi kaba kynthup ïa ka Sena , ka NCP bad ka Congress .
Ha ka por kumba 7 . 15 PM , u la poi ha ka lynti iaid kjat Badarpur .
Da kaba kdew ia ka jingbym lah treikam jong ki jaka pule ba kham heh ha India , u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki kyrdan da kaba kiew stet ban pynlong ia ki kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
" " " Ka long kum ka tamasa hangne ​​."
La iohi ruh ia u Chitrangda Singh ba u iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Bandra ha Mumbai .
Ki don ha ka top jong ka jingialehkai ha kane ka por .
Ngan pyrshang ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 la thaw ia ka Pakistan bad ka jinglong jong ki baroh kawei ka shong ha ka niam Islam .
Ban pynkhriat ia ka phone ha man la ka por ka kompeni ka kam ba ka la pynrung ia ka um pynkhriat , kaba ka khot ka jingpynkhriat kaba hynniew tylli .
Ka wad ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong phi , na uwei pa uwei u briew uba peit , uba sngap ia kane ka conclave .
Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynduna ia ka hok jong ki nongtrei .
U Chidambaram u dei uba ar ban pyni ia ki 8 tylli ki mang tyngka .
Hapoh ki skhim ba la pynbna thymmai jong ka MeitY ban kyntiew ia ka jingshna tiar electronics , ka Sorkar India kan ai jingkyrshan pisa kaba T.50,000 klur na ka bynta ka karkhana ESDM .
Ka jingbymkhuid ka la rung kloi hapdeng ki Jiw .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka pyni ruh ba baroh ki long kiba lah da ka jingpyrshang kaba dei , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Hadien kata la kem noh ia utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Dharambir ha ki pulit .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Jay Krishnan bad yn pynmih da u Bhushan Kumar , u Kumar Mangat Pathak , u Krishan Kumar bad u Abhishek Pathak .
Ki SS ki la pyniap ia palat shi million ngut ki briew ha Auschwitz .
Ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu kiba bha ki la tuid na ka bynta u Rahul Gandhi .
Ki kam ba kane kan pynim ia ka India .
Nga maham ia ka sorkar BJP ha Centre ba kan nym ialehkai bad ka ding .
" " " Nga kyrpad ban pyntreikam ia kum kane ka jait bai lutksan ."
Ki kyntien lynti bad ki skid ki dei ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ka lynti iaid kjat .
Ka kam ba u tnga bad ka tnga kin don ka jingjynjar ne , kumba ka Baibl Phareng Bathymmai ka pynkylla ia ka , ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ym don jingeh hangne ​​ha LAC kaba don hajan ka Bum La Pass , u la ong .
Ki soh bad ki jhur ki long ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ki vitamin , ki mineral , ki fiber bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka China ka ong ba ki la ai ia ka Tibet ia ka kyrdan jong ka thain synshar hi .
Kawei ka kali ruh ka la shah pynpra hapoh ka jingtwa khyndew .
Ka jingpynskhem ia kiwei pat ki nongtrei ba tbit ha ki laisen bapher bapher
Ka NORR ka la kitkhlieh ruh ia ki dur jong ka jingpyniasoh ia ka jingtei na ka bynta ka Hotel Armani kaba la kynthup ha ka Tower .
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ka ri Netherlands bad ka seng jong ka ri Bangladesh .
U slap bad ka lyer pynthut ia ki liengsuin , ki rel bad ki jingialehkai .
Ka jingleit hiar ka la iaid shakhmat sa bun sngi !
Nga ieit ia ka jinglehkai jong u ha baroh ki phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Arshad Warsi , u Barun Sobti bad u Amey Wagh .
U la ong tang san tylli ki jingbthei !
Ym don khajna na ka jingmih na ka bhah .
Ka India ka la leh lai sien bad kam pat jop wat tang kawei ka jingialehkai .
Kiba bun ki dei ki khynnah kynthei lait noh tang uwei ne arngut ki paralok shynrang .
Ka quarter ba nyngkong jong une u snem mang tyngka kam shym la long kaba sngewtynnad than ruh.
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki paidbah .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban iadon bynta bad ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India ."
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ban tip ia ka jinglong jong katei ka jingbthei .
Kata ka long thik kumba long bad ki kot ki sla jong ka panchayat .
U Nama Nageswara Rao u la shah rem ha u kyrtong ka TRS u Puvvada Ajay Kumar na ka bynta ka dorbar thawain Khammam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Ia kata ka jingkyrmen kaba phylla la pynsngew ha u apostol ba iaineh Ioannis , ia uba la ong : To thoh , namar kine ki ktien ki long kiba iaineh bad kiba shisha .
" " " Ym don mano mano ba la pyrshah ia ka " " u ong ."
Nalor ka jingjied rong kaba thymmai , la khmih lynti ruh ba ka facelift kan don katto katne ki jingpynkylla shabar bad shapoh .
U la long uwei na ki 12 ngut kiba U Jisu u la jied ban long ki apostol jong u .
U Jehobah u la plie ia ka jingkhang ban pyniar ha ki katto katne ki dulir ha kiba la kren ia ka ktien Portugal kynthup ia ki dulir Azores , Cape Verde , Madeira , bad Sao Tome bad Principe .
Ki Miet Khlem Jingthiah Kiba La Myntoi WAT ki syiem ruh ki don ki miet bym iohthiah .
Ki ioh ban iakynduh bad iakren bad ki nongiasaid ain jong ki tang ynda la pyni ha ka iingbishar .
Ka jingtyrwa kaba kot sha ka Rs .
Ha kiba bun ki khep ki kynnoh ia U Blei Uba donbor baroh namar ki pyrkhat ba u dei u nongsynshar bashisha jong kane ka pyrthei .
Ka spah snem ban wan ka dang khot ia ngi .
Ha kaba sdang la pynbna ba ia ki 9 tylli ki kynhun yn pynbeit katkum ka jingpynbna ia ka kynhun ialehkai kriket pyrthei jong u snem 1996 .
Kane ka phone ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , lah ban pynheh lyngba ka microSD haduh 128GB .
Ka India ka don ka ram kaba T.88 lak klur tyngka .
U la pynksan ia ka jinghikai kaba iadei bad ka teknoloji bad ka kompiwtor sha ki pulit khnang ba kin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ka teknoloji .
Kata ka long namar ba ki la pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U . Uta uba pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U un shah pynshitom jur ha U Blei .
Ki jingkhawai phylla ha ka sngi kha ki dei ki jait jingkhawai kiba kham pawnam .
Hynrei ki don kiwei pat , kiba shah pynbor ban wan sha kane ka dulir da ki eriong duriaw .
Ki jingma kiba ju jia ha ka jingleit jingwan ha ki lieng shnong harud kine ki wah ki hap ban iakynduh da ki lieng steam ruh kumjuh .
Nga la dro ia ka ha ka rong brown .
La tip ia ka kum ka jingkieng Matla . Ka pyniadei ia ka jingpynkhreh bad u Basanti .
" Oh , u mut aiu da kaba ong " " jingjot " " ? "
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei .
Kane ka dei ka thri kaba pyniasoh ia ngi baroh .
U khun jong nga u dei uwei na ki 13 ngut ki shipai na Gujarat kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
Hato phi la iohi ia u chowkidar ba la pynshong ha ki khyrdop jong ka iing jong ki briew kiba rit paid ?
Ia kane ka phlim Biopic yn pyni da u Kannan Iyer bad yn don ia u khun jong u Anil u Harshvardhan Kapoor ban ak ia ka bynta jong u Abhinav ha kane ka phlim .
U la ong ba ia ka um dih la pynpoi lyngba ki tanker .
Ha kane ka jingïalehkai kaba 14 sngi , yn pynleit jingmut bha ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki bor na baroh ar tylli ki ri .
Harsh Vardhan ha ka por ba ia kynduh .
Hato lah ban ai jingshngain ia uwei pa uwei na ki ?
" Hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah ha Rajya Sabha kane ka bill ka la poi sha ka Lok Sabha " " la ong u myntri .
" Ka Trisha ha ka jubab jong ka ka la thoh ha ka Twitter, " Nga la ong em tang ha ka sien kaba nyngkong."
Hynrei kito kiba la pynlieh ia ki khmat jong ki : ki don ha ka jingisynei U Blei , ki sah ha ka junom .
Ka la long kaba shit bad kaba sngewsih shibun .
Ha ka jingshah tynrah , katei ka samla pule ka la shah pynhap noh na ka kali bad ka la mynsaw jur ha ka khlieh kaba la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingdawa ia ki mar ba la pynmih da ki kynhun ba iarap ialade ka nang kiew man la u snem kaba pynlong ruh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki .
Kum u Lat ka Jylla John Shore u la kiar na ka thma bad ka jingialeh pyrshah .
" U Sinha u la pynskhem ba " " Ia ka thong jong ki sorkar la buh haduh 175 gigawatt ha u snem 2022."
Ka Ledger ka la don ka jingiadei bad ka Lisa Zane , ka Heather Graham bad ka Naomi Watts .
Ïa kane la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka halor ka mang tyngka jong u snem 2021 .
Ka Vodafone Idea ka la siew ia ka sorkar India ha kaba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ka ha ka AGR .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Jayanagar ha Bengaluru ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP uba dei u MLA ba shong mynta u B N Vijaykumar .
Ka nongshah mudui ka GNCTD ka kyntait ba ki kyndon jong ka jingithuh kim pat lah ban pynwandur bad ha kano kano ka jingjia , ym shym la pyntip ia u nongujor katkum ki Kyndon .
Ki donkam ban long kiba iajan .
Hynrei da ka jingiarap U Blei bad da ka jingkyrshan na ki para Khristan jong phi , phi lah ban jop .
Ha kaba iadei bad ka jingkylli halor u nongpeitkai u Liaqat , u Pradeep u la ong ba u Liaqat u iaid lait ia u heh jong u .
U Mikhal u la ieng , kumba la ong ha u Daniel 12 : 1 , na ka bynta ki briew jong U Jehobah naduh ba la thung ia u kum u Syiem ha ka snem 1914 .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingkiew jong ki kynthei kiba heh met ne kiba don ia ka jingpang shini , kiba long ki daw ba kongsan jong ka jingpang klongsnam .
Ki don katto katne kiba kum kine .
Ka Skul jong ka jingpynpoi mar bad jingpyniaid : Ka jingai ia ki kyrdan pule ba iadei hapoh ka skulbah jong ka Ri Bangladesh .
Hato U Jehobah um lah ban shu pynrem ia ki jinglong bakla jong ngi haduh ba ngin lah ban pyni ia ki jinglong ba kynja Blei da kaba pynlut tang khyndiat eh ?
U la pynrung pura ia ki jinglong jong u Guru jong u ha ka dohnud , ka jingmut bad ki kam jong u .
Ki batai ba ka India ka la leh bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ia kane la shimkhia ha ka mang tyngka ba la dep .
Ha kane ka rukom , u briew u lah ban iadei paralok bad u briew na kawei pat ka bynta jong ka pyrthei .
Kan neh 639 snem , kan kut ha ka snem 2640 .
Ha ki por jingiaseng , u ieng ban pule , bad la ai ha u ia ka kot lyngkdop jong u nongiathuhlypa Isaiah .
Ka phlim ka la don ruh ka jingdon jong u Salman Khan .
Hynrei ka tnad iada ri ka la kyntait ia kane .
Nga shu whip khyndiat ia kaei kaei .
Ka Australia ka dei ka liang kaba kham bha .
Da kaba thmu ban pynneh pynsah ia ka um , ka sorkar Punjab hapoh ka Tandrust Punjab Mission ka la rai ban kyntiew ia ka rukom ai um da kaba pyntuid um ha u jingthung sohjew .
Da ki phew ngut ki samla pule , ki nongwad bniah , ki professor bad ki nongtrei ki la wan .
Baroh kata ka la jah noh junom .
U dei u nongthoh ba iadei bad ka jingpule .
7 Don kiba don ka jinglong Jiw .
Hynrei u la pynsniew ia ka .
U la ong ba ki nonghikai ki leit ban aiti ia ki jingdawa jong ki sha u myntri rangbah ka jylla .
Ia kane ka ain thymmai na ka bynta ki penshon la mynjur ha ka 3 tarik u Lber da ka dorbar ki myntri .
Ka Sandy ka lah ban iaid lyngba ki thliew kiba heh da ka lasso jong ka .
U jumai ha Nepal ha u snem 1988 u la jia ha Nepal hajan u pud u sam jong ka India bad u la ktah shibun ia ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Bihar .
Kum kiwei pat ki skulbah jong ka ri , ki skulbah jong ngi kim lait na ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei .
Ngin ioh ia ka jingbun paid na ka bynta ki kam kiba la leh hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modis .
Ka kynhun ki briew ki la pyrshang ban rung shapoh ka pandal da kaba kyrpad ia ki nongialeh jong ka Aam Admi Party ban pynkut noh ia ka jingshah thngan bad ban pynlait noh ia katei ka jaka .
Lber, 0430 baje, u Peter, u Viktor, u Syiem.
Ka sorkar India ka dang pyrkhat ban pyniaid ia ki kali shimet kum ki shared taxi khnang ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ki nongbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca Productions bad la shna ia ka jingrwai da u Hiphop Tamizha Aadhi .
Ki jingthoh ba la shna da u Patsha Ashoka , ka bynta jong ka Edit 13 ha ka ktien Grik bad kumjuh ruh ka Edit ba pura , ba la thoh ha baroh ar ki ktien Grik bad Aramaic la lap ha Kandahar .
Ka tnat pule puthi jong ka Madhya Pradesh ka pynlong ia ki eksamin ba pyndap na ka bynta ki klas 10 bad 12 bunsien ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
U la lap ia ki jingdeng bad ka pisa ba la jah .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Pakistan u Shehbaz Sharif u la ong ba lada ka India ka sdang ia ka thma bad ka Pakistan ka lama jong ka Pakistan kan her shajrong ha New Delhi .
Yn tohkit ia ka jingiap jong ki shipai BSF
Ka tnad pule puthi jong ka China ka la ai bor tang 45 tylli na ki 200 tylli ki kolej sumar ban hikai ia ki samla pule nabar ri MBBS ha ka ktien phareng .
Ka jingpynpoi bording ruh ka la thut ha ki jaka bapher bapher ha ka district namar ka jingthut ki lain bording .
Kumta , ka jingkhein ka kiew sha ka 94 .
Shuwa ban leit jngoh ia u Asghar Afghan u la shah thung biang kum u kapten ka Afghanistan ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai kriket pyrthei .
Baroh ki data ha ka file XML ki long ha ka dur jong ki jingthoh .
Ngam tharai ba ka jingrwai tynrai ka shah byrngem ha ka iew remix ne kano kano ka jait jingrwai .
Ki kali kum ka Tata Nano , Maruti Suzukis Alto bad Swift , Hyundai i10 bad Ford Figo ki la rem ha kane ka test .
Ngam tip . hynrei nga kwah ban ainguh ia phi na ka bynta ki por babha baroh kiba ngi la ioh .
U Jisu u la buh nuksa ha kane ka kam .
Ynda ka la plie biang ia ka dukan jong ka hadien katto katne kynta , ki nongthied ki la tuid ban thied . Ka la mad hi dalade ia ka jingshisha jong u Mathaios 6 : 33 bad ka la long kaba iaineh haduh ka jingiap jong ka .
Ka don ka dor symboh kaba khraw , u la ong .
Ki nongsynshar kiba dei na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iawan lang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Bharat Vikas Parishad .
Kumba 8 ngut na ki la bat hapoh katei ka hukum .
U nongthombor u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ha ka snem 1960 ynda la thaw ia ka Maharashtra ka Chandrapur ka la long ka distrik jong ka jylla thymmai .
Peit haneng ia ka dur na suin jong ka Megiddo .
La rahbor ia ka longkmie Sikh , la pynbor ban kylla niam ha Pakistan .
Ka iadei bad ka jingpynheh ia ka lum Aravalli kaba don hapoh ki madan ba jylliew jong ka wah Ganga shaphang shathie lam mihngi jong ka Delhi sha u lum Himalaya .
Ha ka liang ka pule puthi , ka bording bad ka um ka sorkar ka buh jingmut kyrpang .
Kawei ka jingpynkylla ka long ka jingpang cancer jong ki khniang jingpang kaba mih ha ka jingbun jong ki khniang jingpang Down .
U la iakynduh ia ka jingshah pynjah burom ha khmat ki paralok jong u lada um shim ia ka jingeh jong ki .
La phah ia u sha ka hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Bad nga la poi sha ka jingkut kaba ym lah ban lait . . "
Ka met ka la shah pynmong shibun namar u slap baroh shisngi .
Wat ki dukan dawai ruh kim pdiang ia kine ki jingthoh .
Ki nongthep vote ha West Bengal ki long 76 ngut . 44 haduh ka por 5 baje janmiet , la ong ba ka dei kaba heh tam ha India ha kane ka bynta .
Katba u Jaitley u dang wanrah ia ki bill ha Lok Sabha , ka Liang Pyrshah , ka Congress bad ka TMC ki la pyrshah da kaba ong ba kam shym la don ha ka agenda mynta ka sngi na ka bynta ka iing dorbar .
U Satyendra Nath bad u Meghnad baroh arngut ki la shah thung kum ki nonghikai ha ka tnat pule jingkhein Applied ha ka snem 1916 .
Ka don ka jingsawa kaba jam hynrei kaba pher ha ka phlim .
Ka synshar paidbah , ki nongbishar ki la ong ba ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ki jingmut hynrei ki don ki lain bad ki pud na ka bynta jong ka .
Ki Malaya ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka tamasa da ki jinglehkmen kiba khraw .
Ka lah ban long kaba kham bha .
Phi lah ban pynshai katto katne ?
Ki bahaïing jong u Singh ki la poi sha thanat hadien ba ki la ïoh jingtip .
Hei , sumar bha ia lade .
U Chandrababu Naidu u la pyrshang ban pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur da kaba ong ba u PM Modi u thmu ïa u bad ïa ki nongïalam ka seng jong u ha ka jingïatreilang bad ka seng YSR Congress .
Ban iasam ha kata ka long kaba kyrpang haduh katta katta .
Hooid , ka lah ban long ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut na ka liang jong u , ba phi la leh khlem da tip ia kaei kaei kaba pynmih ia ka jingbitar jong u ia phi .
Ka Tamil Nadu ka la kamai 305 kol ha ka kylla step .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 .
U la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong nga .
Nalor kata , ka tnad dewiong ka pynlong ruh ia ka jingwad bniah ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka GSI .
Hynrei ka tnad planning ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katba nga dang shah beh na ka balang , nga tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa ka jingshisha . U la donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong u bad ban kylla bamut .
Ki lah ban iohi ia u nongpeit marwei ba u ktah ia ka suloi jong u , bad u peit shapoh ia ki kum bym sngewhun ia ka jubab jong ki .
Kata ka la long ka jinglamler ha ka por jong u Job kumba ka long mynta . U Job 4: 18, 19. Ngin sa ia kren aiu ha kane ka jingthoh ?
Kum ka nuksa , ka Doris kaba la kdew haneng , ka la shah iehnoh kum ka khynnah rit ha ka kmie jong ka .
Ki jingthoh jong u shaphang ka imlang sahlang jong ki nong India ha ka juk pdeng ki long ka lad kaba kongsan bha ban ioh jingtip shaphang ka histori shaphang ka ri India sha ki nong India kumba long sha ki nong Morocco .
Kumta la pynsan ia ka , Ko Trai Kynrad .
Ieng na ka bynta ki jingngeit jong phi : Wat ju sngew lehrain ban iasam ia ka jingngeit jong phi bad kiwei pat .
Haduh mynta ka la iaid bha .
Ka Bayern Munich kan ïakhun pyrshah ïa ka Basel ha ka sngi thohdieng .
Ka rep ka riang Ki jingthung ba kongsan jong kane ka shnong ki long u kew , u kew bad u sohjew .
U la long u dkhot jong ka dorbar bah jong ka ri India .
Ha ka por ba khang dam , ngi la hap ban leit bad ieng lain jrong ha ki dukan die marbam , kaba la pynshitom .
La buh ia ki kor pynbthei dewbilat ha ki jaka pynmih um na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor iaid jong ki sur ban lait na ka jingmih dewbilat .
Nangta u khlur u la ialam ia ki nongpeit khlur sha kata ka iing kaba kyrpang ha kaba U Jisu u shong .
Ngi sngewkmen mynta ka sngi ba hadien ki jingialang kiba bun jait , la burom ia ka jingdawa jong ngi da ka tnad kam poh iing , la ong u Sodha .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la kyrpad ia ka ban iehnoh ia ka kam bad u la kular ban shongkurim ia ka , la ong u heh sorkar .
Ki khubor ba lah ban pyniasoh ia ka NCP bad ka Congress ki la saphriang hadien ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia u Pawar ha ka iing sah jong u ha Delhi .
Hynrei ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah hapoh ka skhim ESI kin dang long kumjuh .
Kam treikam ka google play music
Nangta ki pulit ki la kem ia ka bad ki la register case pyrshah ia ka .
" Lada ngi lah ban peit shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad pule ia ka rukom treikam jong u ngin lap ia kaei kaei kaba kum kane ." " "
Ki la raring ban leit .
Ha une u snem la weng noh ia 11 tylli ki jaka talasi jong ka tnad Commercial Taxes bad 29 tylli ki jaka talasi ba la buh da ka tnad Agriculture .
Hynrei ki nongñiah kali ki la shah kem noh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang ki dkhot nongkitkam bad ki nongmihkhmat jong ka district bad block .
Ym tang ha ka por elekshon ki dei ban pynlong beit ia ka party ha ka jinglong kaba thymmai khnang ban jop ia ka elekshon ha kano kano ka por ba ka wan .
Ka India ka don ka lad kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat ba thymmai ba la kha na ka ban shim ia ki iew pyrthei katba ka dang thaw ia ki lad ki lynti kiba pynthut ia ki jingeh hapoh ka ri .
Ka Armagedon ka la ju long , ha ka jingpyrkhat jong nga , ka sngi hadien lashai .
Chile : Ki mat sain pyrthei hapdeng ka jingkhynñiuh jumai
U nongmudui u Sunil Ahya u la kynthoh ha khmat ka iingbishar ba kum kane ka kyndon ka khanglad ia u nongjied ban pyntip ia kino kino ki jingbym iahap ba la iohi ha ka por ba thep vote .
" " " Nga ai khublei ia ki Karyakartas jong ka BJP kiba trei shitom ha kine ki jylla na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki kaba la pynlong ia ki ban ioh ia kine ki jingjop kiba phylla " " la ong u Modi .
Hynrei u Nehru u la shah iathuh ha u CM , katkum ki jingai jingmut na u majistor bad u heh pulit jong ka thain , ba ka jingweng noh ia u bleithaw kan pynthut ia ka shongsuk shongsain bad ka lah ban pynmih ia ki jingkulmar .
Naduh kata ka por ka la don ryngkat bad nga ha man la ka step .
" Hadien ba la iakynduh ia u Lat u kyrtong CM ka BJP u BS Yeddyurappa u la ong " " Ka party ka la jied ia nga ."
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynduna ia ka jingjaboh , hynrei ka sorkar Kejriwal ka la pulom pura ha ka kam .
Lah ban pynkylla ia ka pisa ha ka dor jong ka thain .
Katkum ka jingiathuh pawnam la wanrah ia ka niam Islam sha Lakshadweep da u Ubaidullah ha u snem 661 H.K .
Ngam lah ban shah ia kata ka jingtikna .
Katba ia ka jingmih pat ka quarter jong u bnai September 2008 ka dei ban long kaba bha na ka bynta ki kompeni shna dawai jong ka ri India .
Kumno ngi tip ba ka jingkynnoh ban phla kam shym la long tang ha ki 12 ngut ki apostol ?
U president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh un leit ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
La iathuh ba ka don ka jingbthei bom kaba jur bha ha Kabul
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingisynei ne ka hok na u .
La pom ruh ia ki dieng ban ioh dieng .
Ka kam insurance ruh ka la long ka ri bad ka la kylla long ka lad ban ioh pisa ban bei tyngka .
" Ka jingtep bashisha jong u Franklin , pynban , kumba u la batai ha ka testament ba khatduh jong u , ka shu thoh kumne " " U Benjamin bad ka Deborah Franklin " " .
Lah ban ioh ia ki jingthoh bapher bapher katkum ka rukom ba la pyndonkam ban shna ia ka sur .
Na ka bynta kiba bun kane ka long ka jingeh namar tang khyndiat ngut na ki briew jong U Jehobah kiba la leit sha ki jaka kiba ki pule ha ka Baibl , da kaba iaid lyngba ia ka jingjrong bad jingjylliew jong ka ri .
Kane ka dei ka lynti sha ka jingbym don jingsynshar .
Kumno phi pynkhreh ia ki samla pule jong phi na ka bynta ki kam ba ki trei ?
Ka Soha Ali Khan ka dei ka para kaba rit tam jong u Saif Ali Khan .
Ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim ha u coach phutbol jong ka ri India, u Syed Abdul Rahim. . .
Wat hapdeng kane , ka post jong u Manik ka la sah kumjuh .
Katno ka jingkyndit ia kito kiba ka jingkyrmen jong ki ka long ha ki nongsynshar briew ! Hynrei ki Khristan ki la nang pyndonburom ia U Jehobah .
Ka jingshondur kan sdang shen .
4 Ka jingshah set hapoh ka ain PBM .
Ki nongwad bniah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ïa une u briew kum u Joachim Alfermann .
Ka tnad space jong ka Russia ka la pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki nongtrei jong ka ISS ha ka 11 tarik u Iaiong
Man la ka miet ha ka por lehkmen , ka don ka jingpynshai kaba kyrpang ha kane ka jaka jong ka tempi .
Ha kane ka jingleit u Naidu un leit ban ia kynduh ia u President ka Rumania u Klaus Iohannis bad u president ka Senate jong ka Romania bad ruh ia u myntri rangbah duh .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkit kali hynnin ka sngi .
Lait na ka Tabu , ka Ishaan Khatter bad ka Tanya Maniktala ha kane ka show la pyni ia ka Rasika Dugal , ka Vivaan Shah bad ka Shefali Shah nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
ngan iathuh ia phi kumno .
To trei ha ka jingshakri bad ki nongialap bad ki nongsdang bapher bapher , bad buh jingthoh ia kaei kaba pynlong ia ka jingshakri jong ki ban long kaba jop .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali kan shah weng noh .
La lap ruh ba ki jingkhang jong ka ophis ki la shah pynpra .
Ka long kaba kongsan ia ka jingialehkai ban kiew .
Mano ba ym tang ba u don ka lad ban ioh ia ki bynta , hynrei u lah ban shna ia kaei kaei kaba kum kata ?
Wat shaniah ha ki jingai jingmut na uno uno .
U SP Jahangir Alam um shym la leit sha katei ka jaka watla u la tip ia katei ka jingjia ha ka por 10 baje mynstep .
Balei ki pulit ki dawa bai lutksan ?
Wat la u Federer u la shah rem ha ka phainal jong ka Wimbledon ha u Novak Djokovic hynrei u Federer u dei uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U la long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia nga .
Ka jingpynlong ia ka jingbam sodium kaba duna katba lah ka long kaba kongsan bha ban pynhiar ia ka jingshit met .
Ngi hap ban shna ia ka nongbah kaba stad hangne ​​.
Baroh ngi dei ki briew kiba trei , khlem da don ki lad ki lynti kiba la mang na ka bynta ka jingïakhih .
Ka BJP ka la thung 45 ngut ki briew ha u lain hakhmat u Arvind Kejriwal , u la kynnoh .
Hangno hangno ba nga leit nga iohi ia ki briew kiba la tyrkhong hynrei kim shym la tyrkhong .
" " " U la phuh samrkhie biang bad u la kylli ia ngi nangno ngi wan ." " "
Ka jingkhang ia u sla coca kam iarap ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih ne ki kam khaii drok ha ka pyrthei .
Ka Gothic kam dei ka ktien thoh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Ganeshganj jong ka Aminabad .
Baroh ki long 99 ngut . 33 percent ki khynnah ki la pyndep ia ki eksamin board jong ka klas 10 mynta u snem katba 96 ngut . 84 percent na ki khynnah skul baroh ki la paw ba ki la pyndep ia ki eksamin jong ka klas 12 .
Khlem da pyntip sha ki nongïalam ka district ïa ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki nongpeitkai district la pynbna paidbah da u President ka Yuva Morcha bad u MP ka Bishnupur u Soumitra Khan .
Ka Command ka shim ba ki jingtip ha kita ki kompiwtor ki long kiba kongsan tam .
Kumno phi la lah ban lait na ka jingshah beh shnong ?
Ka Block jong ka skul Sorkar ka la shah thang ha ka ding
Pyllait ia u pointer tang lada nion Alt .
