Nalor kata , ki don bun ki kot kiba lah ban peit .
U Shri Rawat u la kyntu ia ki nongiashim bynta ban thaw ia ka jinglong jong ka jingai mynsiem bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ka jinghikai ia ki ERO bad ki eros bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka kam .
Ki jingpule kiba ngi shim ki long V t kiba iaryngkat bad ka bor ba ai bor , bad kane ka long I ka bor ba ai bor motor .
Ka Air Canada ka dang bteng ban shakri ia ki jaka ba don hapoh ka ri hynrei ka la pynduna sha ka 40 tylli ki kad liengsuin na ki 62 tylli .
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da kine ki jingshakri ba kyrpang kin bud ia kine ki jingbthah harum :
Nangta pynrung ia ka kot na ka Synduk Tiar Hikai jong ngi .
Hadien kata ma ki hi ki ong ba ka hero jong ka ‘ Kuruvi’ ka dei ka Nayantara .
La ngeit ba ki la mih ha ka jingiadei kaba iadei bad ki khniang .
Ka nongthoh khubor jong ka Pakistan ka Naila Inayat ka la thoh ha ka twitter jong ka video kaba pyni ia ka kynhun ki briew ha Lahore kiba pyrshang ban pynsangeh ia ki kali ha ka por jong ka ‘ jingiakhih ba suk ’ .
Ka sienjam kaba 4 : Rai ia ka buit treikam bad buh dor ia ki jingbam .
JAMMU : U heh shipai u Gen Bipin Rawat ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka kynhun shipai ha Samba bad Ratnuchak ha ka thain Jammu ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam bad ka jingpynkhreh .
Ka 20 tarik Jymmang ka dei ka sngi kaba 20 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
U CM jong ka Goa u Manohar Parrikar un long u chairman jong ka kynhun myntri , ki jingialang jong ka investment board .
Ha ka taiew ba la dep hadien ba la kut ki jingïakren halor ka jingpynshitom , ka ïingbishar ka la ong ba kan buh tarik ha ka sngi Nyngkong .
La ai ia ka phorm ujor online . Ki jingtip ba bniah shaphang ki kynhun treikam bad ki komiti ki don .
Nga la sngewskhem bha ba nga kwah ban shongkurim ia kane ka khynnah hadien hynriew bnai jong ka jingiadei bad ka .
KA JINGPYNBNA BA KYNTHOH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA KHA THYMMAI Khyndiat tylli ki tdem snam ba la shim na u khunlung ba dang kha thymmai ka lah ban pyni la u khunlung u don ne em ka jingpang thyroid .
Hadien kata ki kmie kiba don khun shynrang ha Australia ki iai kylli ia u lyngdoh hato u dei u khun jong ki .
Kiba la khlad ki long u Md Nazim 50 snem bad u khun ksiew jong u u Arafat 3 snem .
Uwei u samla Telugu ha USA u la khlad na ka jingshah rong um ha ka pung Monroe kaba don hajan ka Bloomington ha Indiana USA .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka kham suk ban tap pura ia ki kti jong phi da ka sabon bad ka um haduh 20 sekhon.
Ka Pop ka la lah ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ia kine ki arngut la phah noh sha Zonal Hospital ha Hamirpur .
" Haba iakren bad ka Ananya ka la ong, " "Nga don ram ia ka kmie jong nga ka Anjana Singh bad ia u kpa jong nga u Dharmendra Kumar Singh, bad ki nonghikai jong nga."
Ka hukum jong ka sorkar jylla ka la pynlong ruh ia ki nongtrei sorkar ban leit trei .
SHWA KA JINGKYLLA JINGPYNBNA , ki briew jong baroh ki jaitbynriew ki im kyrpang .
Hynrei kata kan ym long ka jingpynbeit .
Ka jingduna symbai kew ka ktah ia ka jingthung jingtep
Kam dei tang shaphang ki saw tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka kut Gwalior ka la long ka madan thma jong u Jhansi Ki Rani bad ka Tantia Tope ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka talak lai sien kam dei ka mat .
Kawei ka iing sah briew ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingiasiat suloi .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka England .
Ka ong da ka jingsngewskhem : Ka jingmut jong nga ka shai .
U N arayan Sai bad u Asaram ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ha ki arngut ki para kynthei ha Surat .
‘ Ki heh jong ka US ki ong ba ka jingpyrshang jong ki ban ioh jingiarap shuh shuh , kaba don kiba khot rkhie bein ia ka Operation Tin Cup ’ ka la long kaba jrong bad kaba pynduh jingkyrmen , la iathuh ka kot khubor .
Ki dohnud jong ki ki pang , bad U Blei u pyndap ia ka jingpang jong ki . Na ka bynta jong ki ka long ka jingjynjar namar ki thok .
Ha u bnai Jylliew 1959 , ka wah Yellow ka la shlei um ha China Mihngi .
Kane ka dei ka jinglong jong ka AHEAD .
Em . U la shim khia mardor .
Ka iing kaba lieh kaba shong hapdeng artylli kiwei pat ki iing .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialang shaphang ki phlim India .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Jessica ka la ong : U kpa bad ka kmie jong nga ki ieit bad burom shisha iwei ia iwei pat .
Ka kmie jong u Arjun ka tip ba u Sanjeev u la leh kum ba u don ka jingpang dohnud , nangta ma ka ruh ka wan sah ha iing jong u bad la ka iing ka sem .
Kam khmih lynti ruh ia kano kano ka jingkylla ha ka jingsngew jong ki nongbei tyngka na ka bynta ka Tata Motors , ka TCS bad ka Tata Power .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka jaka buh dieng .
Ha Dhaka ki Dutch ki la seng ia ka karkhana ha ka snem 1663 , ki phareng ha ka snem 1667 bad ki phareng ha ka snem 1682 .
Hooid Ngi ! Ngi la pynskhem ia u ha ka pyrthei bad ngi la ai ia u ia ka lynti na kiei kiei baroh .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot ba pura jong ka Synjuk na ka bynta ka Duriaw Bah .
KA JINGMUT NA KA BYNTA NGI : BAROH KI BRIEW KIBA MATH KIN ÏOH ÏA KA JINGÏOH .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor bad kumjuh ruh ki jaka sumar ha ki thain nongkyndong bad dei ban pynkylla shibun khnang ban pynlong ia ka jingsumar kaba lah ban ioh da baroh , u la bynrap .
Ki la trei ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ka wah Manjra ka tuid lyngba ka them Deccan Trap haba ka mih na u lum Jamkhed ha pdeng ka jylla Maharashtra .
U la nang khlain bor haduh katta katta ba ym don ba lah ban jop ia u .
La kha bad pynsan ia u ha ka longiing Muslim Gujarat .
Ka met iap jong u Arun Jaitley ka la poi ha ophis treikam ka BJP .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la pynbna ba ka la pun khun .
Hynrei ki khubor kim shym la sangeh .
La buh ia ka pla kaba phylla , lehse kaba don jingmut ha ka niam ha ka synduk .
Hadien kane ka sngi , u Tytler u la pynbna ba u weng noh ia lade na ka elekshon Lok Sabha khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia ka seng jong u .
Ka thup jong ki kot ka la pynpaw ia ka rukom thoh Bharatiya , kata ka kolshor jong ka ri India .
Sdang treikam biang ka kad liengsuin ha Hong Kong
Ka lynti khaii jong ka Pak sha Afghanistan .
Ka kam kan sa sdang noh shen .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba jem , em ?
Katkum ka kyndon 17 jong ka ain hok ban ioh jinghikai , la khang pyrshah ia ka jingpynshitom met ha ki skul .
Kine ki mat kiba bud ki pynskhem ia kane ka jingkynthoh :
Shwa ia kane u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Da ka jingtieng ia ka jingshah lehbein , u Kiranjit Kaur bad u Baba Ram Singh la kynnoh ba ki la pyniap ia u Hakam Singh da u dieng nar ha iing jong u ha ka miet jong ka 13 tarik u September .
Dei ruh ban pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ki kam treikam , ki projek ba im bad ki jingiadei bad ki kompeni kiba ai ia ki jingshemphang kiba lah ban treikam kumno ka karkhana ka treikam bad pynpaw ia ki sha ki jingshisha ha ka jaka trei .
La rai ia ka lynti jong ka parade .
Ki kam thombor pyrshah ia ki tnat treikam jong ka ri America ki long ka jingshah thombor kaba jur pyrshah ia ka synshar paidbah .
U Shirke u la rung shapoh ban ong , To ngin ym peit ia kiei kiei kumta .
Ka la don katto katne ka jingjop ha kane ka liang .
Kane ka long kumno ba ki la sngewthuh ia ka .
Ha Vijayanagara u Anand Singh ka BJP u la pynliem ia u V . Y .
Ka jingthmu jong kane ka Komiti ka long ban kyntiew ia ka kam jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka kam kaba sah ka la dep .
Kham mynshwa u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther ia ka sorkar Congress bad ong ba ka Congress kaba don ha ka bor ka dei ka dur jong ka BJP .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka .
Namar ba u kpa jong u u long u Grik bym ngeit , u Timothi um shym la otsher . Hooid , kane kam shym la long ka jingdawa jong ki Khristan .
Ka Real Madrid ka don khlem u Pepe bad u Gareth Bale kiba la mynsaw na ka bynta kane ka jingïakhun .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Baroh ki la shim khia bha ïa ki kam jong ki , ki la shim ïa ka skul kum ka lad ban ïaroh ïa U Jehobah bad ban pynshlur ïa kiwei pat ha ka balang .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka paw ba la ai ha ka jinghikai niam jong u .
U la ong ba palat 1 000 tylli ki longïing ki la shah ktah ha kane ka kyndon .
La ot noh na ka jingieit , jingnang jingstad ne jingkyrmen ia ka jingim kaba suk , ki kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka met .
Kane hangne ​​ka dei ka jingkyrkhu, ka Sorbonne.
Haduh 11 tylli ki jaka ha Hamirpur , ar tylli ha Delhi bad kawei ha Ghaziabad ruh la khynra , ki la bynrap .
Lada ki sla jong u ki la tyrkhong namar ka jingduna um , un sa khie im biang lada ai um bha bad buh ha ka jaka kaba shai bha .
U nongïakhun pyrshah ba kongsan jong ka na ka liang ka Social Democrat , u Peer Steinbrck u la shah jied da 26 percent .
Ka jingtrei ban pynrung ia ka software ban pynsuk ia kane ka rukom treikam ka dang iaid shakhmat , u Myntri ka Koit ka Khiah u C . U Vijayabaskar u la ong .
U Virat Kohli u la ïaroh ïa ki arngut ki Wrist Spinners u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kiba la ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka South Africa da 9 wiket ha ka 2nd ODI .
Ok , kumta ngi la dep bad ka jingpynkylla rong .
Baroh ki pateng kiba hadien kiba kynthup naduh u Yashpal haduh u Muktibodh ki la ioh jingpyniaid bad jingpyniaid na ka jingtrei bad jingthoh jong u Prem Chand .
Mynta ka dei ka Director jong ka National Book Trust , India .
" Nga thikna ba kan long ka phlim kaba itynnad bha ," " u ong ."
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jinghikai ba la ai sha ki khynnah skul .
Ka jingsma ka la pynduna ia ka jingshai ha ki surok , kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden bunsien .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la long kaba suk wat shwa ka jingkhang dam .
Ka Por ka la wan . Hynrei nga jied ban buhrieh ia ka , khnang ba uwei pa uwei u briew un ioh ia ka bainong kat kum ka jingtrei shitom jong u .
" Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban pynkynmaw ia u ban leh kumta ." " "
Ia kane ka jingtei la buhrieh shisien hapoh ka khlaw kaba jylliew , bad la lap ia ka ha ka por ba la dep jong ki phareng haba la pynkhuid ia ki khlaw .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingpeit bniah 2018 , ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 napdeng baroh ki Jylla jong ka ri India ha kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha u snem 2017 .
Ka jingtbit jong ki surgeon ruh ka pynlong ia ka jingpher . U Dr .
La rah biang ia u sha Delhi .
Ha ka jingshisha ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka INA .
Ki lah ban long kiba suk bad ki jain party .
Ki jingpynmih ia ki mar jong ngi kiba kynthup ia ki kali Audi Q8 , Audi A8 L , Audi RS 7 bad Audi RS Q8 ki la shah pdiang sngewbha bha .
Ka CBI ha ka 15 tarik u Lber ka la register FIR bad kem ia u Deputy Superintendent jong ki pulit u Devender Kumar ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Bains u la dawa ruh ia ka hok shibynta ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong u baroh .
Ia kane ka Camp la plie da u Bhaiya Gobind Singh uba dei u chairman ka central planning bad advisory board jong ka Sant Nirankari Mandal ha New Delhi .
U long u briew uba kordor .
Bad ym don mano mano ruh ban iathuh ia ngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Pramod Shastri , u Ayush Thapliyal , u Vijay Kumar , u Rajesh Pal , u Vipin Kumar , u Gopal Puri bad kiwei kiwei .
Dang shen u MLA ka Guntur West u Modugula Venugopal Reddy u la iehnoh ia ka TDP bad leit sha ka YSRCP .
" " " " " " " Bad u sniang u ong , " " " " " Nga la pyrkhat ba phin ym kylli satia " " " "
Ka LG ka la thung ia u ophisar IAS uba khlem tbit tam , uba khlem jingmyntoi bad uba khlem jingsngewthuh kum u secretary ka koit ka khiah , u la ong .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei hadien ka jingbthei ha katei ka jaka .
Ka jingim jong kiba bun ki kynthei ka la kylla long kaba jynjar namar kane .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ka tnat karkhana baroh kawei kynthup ia ki karkhana rit jong ka ri Bangladesh ka la shah pynjulor jur .
U Nithyananda u la shah kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah rit ha Gujarat .
Ai katba phi lah ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi .
Ki pulit hadien ki la jop ia u .
Ia kane la jubab ha ka jingthew kaba biang da ki telebishon kiba treikam na Iraq .
Ngam sngewthuh ia ka seng jong phi .
Ngam shym la panmap na ka BJP ne na u Modi ji .
" Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia u ." " "
Kine ki projek baroh kim dei kiba la leh da ka sorkar . Ia kine kiei kiei la pynlong da ka imlang sahlang .
Step 6 : Peit ia ka jingmih bad download ia ka page .
Ka rel ka la sangeh namar ka jingshah tan chain bad ynda la wan ki briew jong ka RPF ki runar ki la leit noh .
U Sarkar u la shah sospon ruh na ka seng Trinamool Congress hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Acta Neuropathologica .
Utei u nongshah pyniap u don katto katne kiwei pat ki jingpang .
Lada phi iohi ia u Moeen Ali , u Nathan Lyon lada ki ialehkai ha England ne ha Australia ki hap ban ialehkai bowling da ka rukom kaba kham pher .
Kumjuh ruh la don ka jingpyniasoh ia ka Hyundai Blue Link .
La tep ia ka ha kajuh ka sngi ha ka por mynstep .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok rit jong ka sor .
U Patel u la ong ba u skipper u Virat Kohli u la ai ia u ia ka jinglaitluid bad ka jingshaniah ban tied bol katba u kwah .
Ki la leit phai noh sha shnong ha kajuh ka sngi .
Ka prokram bad ka mang tyngka jong ka ILO na ka bynta ki ar snem ban wan
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing ki sem jong u Arun Ferriera , ka Susan Abraha bad u Vernon Gonsalvez ha Mumbai .
Ki seng bad ki kynhun ki la trei ban pynbiang ia ki jaka lehkai kiba shngain na ka bynta ki por trei jong ki .
Ha shwa ban pyniap ia u , u Sarkar u la kynnoh ba u professor jong u u William Klug u la tuh ia u code jong u .
Kawei ka trok kit jingbam masi kaba lah ban kit 7 MT
ka Bureau jong ki jinglong jingman jong ka ri India
Ka jingkhein , 103 ngut . 52 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah .
2 Na ka bynta ki Khristan , ka Ktien U Blei ka long ka bor kaba ngi pyndem , khlem da khein ia ki jingmut shimet , ka kolshor ne ki jingmut tynrai kiba ngi lah ban ioh .
Ka India , ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban pdiang ia ka kynhun jong ka Pakistan bad ban pynsuk ia ka ha ki jingtohkit .
Ka dei ka MP kaba shong na kajuh ka shuki .
Kumta ka la leh kum ba kaei kaba ka kwah ka long kaba pyrshah ia kaei kaba ki khunlung ki kwah .
Lada kane ka jia ha phi , sngewbha shim ia ka jingtyrwa .
Ki dang leh aiu ia kine baroh katba ki dang iaid ?
Hapoh ka jingpyniapher ia ka suinbneng Kppen , ka Dhaka ka don ia ka suinbneng kaba slap bad kaba rkhiang .
U Mouni Roy yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Brahmastra jong u Ayaan Mukherjee .
Ka kyrtong ka RJD ka Misa Bharti ka thep kyrteng na Pataliputra konstitwensi ha Bihar .
Ka Shraddha kapoor kan ialehkai bad ka khlur badminton ka Saina Nehwal ha ka Biopic
Mynta ki kam khaii ki pyndonkam ia ki blang kum ka dak jong ka Austin .
Bad kane ka long ka nuksa .
Hadien la pynduh ia ki MLA da u speaker .
Ka Syria kaba peit bniah ia ka hok longbriew manbriew , .
Katto katne kiei kiei kiba ki stad saian ki la lap ki pynmih shuh shuh ia ki jingkylli . Kum ka nuksa , ka sngi ka khih beit , kum ka sla nar ba la shoh da u nar .
Ka thup jong ki 25 tylli ki seng ba la jied na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglong ba janai Index Sl . Em .
Ka jaitbynriew ka donkam ban tip ia ka jingshisha .
Kumta ka jingstet jong u ka long 4v .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka iing dorbar ka dei ban shim ia ka resolution ban pynrem ia ka Bedi halor ka jingkynnoh ba ka la pynjah burom ia ki paidbah ka Tamil Nadu .
Ka jingeh kaba dang shen jong ka jingpynjot ia ki mot ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Khyndiat na ki ki la shakri kum ki tempi .
Ka thain Himaliyan ka don ia ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei kiba la tap da u slap .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong nga bad u paralok jong nga .
Lada nga pyrkhat kumta dei ban leh shwa ka Asia Cup bad kata ka long kaba thikna , u la ong .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka riewblei jong ka Jyotirling kata ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka pyrthei ka la sdang ban peit da kumwei pat ia ka ri India , hynrei " " " " ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka dang long kumno ban pynduh ia ka jingduk " " " " " " " " " " " " "
Ka jingtip ba shadien : Ki rukom sumar tynrai ha ri India ki long kiba la pynbeit bha , la buh kyndon bad la buh jingthoh bha kiba kynthup ia ka Ayurveda , ka Yoga , ka Unani , ka Siddha , ka Sowa Rigpa bad ka Homeopathy .
Katba ia uta uba kylla bamut , uba don ka jingngeit bad uba leh hok , lehse un long napdeng kiba suk .
Ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Ki Eagles ki la shah rem ha ka jingialehkai bad u Patrizio u la bitar lep .
Kumjuh ruh 17 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha ka sngi Nyngkong .
Pynjlan ia ka jingjied sha ka khubor ba mynshuwa
U Alim Chowdhury u la ioh ia ka nam kum u nongthoh kot .
“Bad kumta, nga kynmaw miet hadien miet, phin sa iohsngew ia kine ki briew baroh, kine ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain shisha, ki ialum sawdong ia u John James, ki da pule, “Shim ia kata, Spidey!”
Kum kane ka jinglong dei ban pynkylla .
Ka science ka la iaroh ia ka kum ka jingpynim jingim bad ka la pynbna ba ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba shngain .
Leit , . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi . U MATT .
Nga dei na ka shnong kaba rit .
Kawei pat ka iingbishar hynnin ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ka 20 tarik u Lber .
Ia u sperm la buh kyrpang hapdeng ka kpoh bad ki bynta ba shapoh jong ka lynti pynmih khun .
U kpa jong u u dei u nonghikai skul sorkar katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingshisha ba u Chandmama u don ruh ia ka kot Braille ha ki saw tylli ki ktien na ka bynta kiba duna ka jingpeit ka pyni ia ka jinglong briew ha u .
U la long uba rit palat na ka bynta kata .
Lada phi thmu ban thied ia kiei kiei kiba thymmai te ka jaka thied jingthied online ka Amazon ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ka jingiarap pisa margin ruh yn sa ai ha kajuh ka jingkhein .
Peit kumno ki pynshong nongrim ia la ki jong ki jingpynmih thok ha U Blei . Kane ka long ha lade hi ka pop kaba pawnam !
Hato ka jingdro ka long ka dur ?
Ka kynhun iada ba kyrpang ka dei kaba la bthah ban pahara ia u Myntri Rangbahduh .
Ia ki jingkylla ba la wanrah ha ka ri da ka jingialap Khelo India la sakhi ha Guwahati ha u bnai ba la dep .
186 ngut ki la koit haduh mynta bad 18 ngut ki la iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Mano ba don ha ka hook ?
La kumno kumno , ha ka jaka pynkhuid umphniang nga la buh por ban iaid lyngba ka jingkylla .
U la ong ba kane ka dei ka nuksa kaba shai bha jong ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U la ong , Ngim jop ia ki jingialehkai tang da kaba ialehkai sled .
Ki jingbishar ki la sdang biang ha ri Bilat , Brazil bad South Africa hynrei ki dang sahteng ha ri America .
Ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ka dei ka kamram jong ki pulit .
Da ki hajar ngut ki briew ki la kwah eh ban tip balei ba la pynshitom bein ia ki Nongsakhi . Bad ki kwah ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Yn sa mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng shen .
Ka nar kaba la ainguh ka long hynriewphew talent bad ar hajar sawspah shekel .
U Gupta u la ong ba baroh ki jingdawa ba la buh da ki nongialehkai na India yn sa pynbeit .
U Chisty u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun kin ïakren khamtam bad ki samla ha Jammu bad Kashmir bad kin bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha madan .
La pynkhia da ki jingkhuslai jong ka jingim .
Ka wah Athi ka dei ka shnong kaba don shabar jong ka Nairobi , Kenya ha ka jylla Machakos .
Bad nga don hangne ​​ban ong ba nga pyrkhat ba kata ka dei ka tduh kaba bakla jong ka pyramid . . .
Pan jingkiew tulop ki nongtrei Anganwari
Ki ktah ia ka jinglong bad ki jingiadei .
U Syiem William jong ka ri Britain ryngkat bad ka tnga jong u ka Kate , ka Duchess of Cambridge ki la poi ban peit ia ka Taj Mahal ha Agra .
Ka don ka jingkhein IMDB kaba 6 . 6 .
Ka jingkynmaw ia ka nar kaba rben , khamtam ia ka ksiar , ka la pynlong ia ki tiar kiba rben khamtam eh kiba itynnad .
Ka jingkhot ia ki nongthaw ain jong ka EU sha JK ka dei ka jingbym burom kaba kut ia ka jinglong trai jong ka Parliament jong ka Ri India , la bynrap shuh shuh u Sharma .
Ka para jong ka Nirav Modis, u tnga jong ka u la kylla long u nongmynjur ha ka mukotduma thok jong ka PNB : . . .
Hynrei phi la leh aiu hadien kata ?
Nalor ka sut jong ka ram kali , peit ruh ia ka bai pyntreikam kaba iadei bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ka long kaba eh ban pyniakhlad ia ka jingshisha na ka jingthoh thok .
" Nga pynsngew ha phi iwei pa iwei " " ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingjylliew jong ka jingsngewthuh kaba la pynjan ia uba jngai bad kaba la pynlong ia u nongwei kum u para . "
Baroh ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha ka jaka ba jia ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkiew .
" " " Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba pynhun ia nga " .
Hadien ki jingiakren , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia kane ka kam .
ngim long baroh kum ma u .
Kane ka long kaba sngewkhia namar ka jia ha India ruh .
Ki pung Beaver ki lah ban ai jaka sah kaba kongsan ia ki dohkha salmon kiba dang rit .
Ha kaba sdang baroh ki la bitar , hynrei u Ranveer u la pynngeit ia ki baroh .
Ka pyrshang ban ai ia ka jingpynbeit ia ki jingeh bapher bapher kiba ki kynthei Muslim ki iakynduh .
Kumba 10 snem mynshuwa , ka um hapoh khyndew ka don ha ka jingjylliew kaba 45 haduh 55 phut .
Ki don ki kyndon ha kane ka jingialehkai .
Ki nongwad bniah ki lah ban buh ia ki file ha ki jaka ba la buh kyrpang ha ka Kamra wad bniah na ka bynta shi taiew .
Ki jaka treikam jong ka sorkar ruh kin kham pyndonkam bha hapoh kane ka skhim thymmai .
Ka Chopra kaba 80 snem ka rta ka la shah sumar ha Lilavati Hospital kaba don ha sor Bandra ha ka 13 tarik Lber hadien ba ka la ioh ia ka jingpang dengue .
Ki cell kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ki treikam ha ka jingiatreilang .
Ka Kashari ka dang bishar ia ka jingmudui ba la mudui da u nongtrei ka RSS bad u nongiasaid ain u Dhrutiman Joshi pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury .
Test lada lai tylli ki point ba la ai ki long kiba iadei dur .
Kane ka la pynlong ia u Gen . U Zorawar Singh u la mad ia ka jingbitar.
Ha ki katto katne ki khep , wat la la pyni ia u briew ia ka jingbun ki sakhi bym lah ban pynrem , u dang lah ban pyrshah ia ka jingpynkut kaba ka kdew . Balei ?
Ka jingleit ontep ka la long ha ka sngi Balang .
Ia ka la shna da ki dohkha , ka shini , ka shini bad ka umsoh lemon .
Ka jingpynkhuid jaitbynriew ka don .
Ki khynnah kin ieit ia ka .
Ka la pynmih ia ka jingrakhe kaba khraw ha ka kamra pyniaid .
Ha ka jingiaid jong ka por , haba u khun sim u la mih na kata ka sniehdoh , ki jingkmen jong u Jinadatt kim tip pud .
Kane ka long namar ba kawei pa kawei ka jinglehkai la shna khnang ban thmu ia ki kynhun shyieng ba kyrpang bad lada ym pyndonkam ia ka dur kaba biang ia ka jingkhia lah ban pynkynriah sha jngai na ka kynhun ba la thmu .
Lah kti ia u rangbah jong nga , ngan phah ia kine ki dur sha u Komishon .
U Hesham Mansour u la tyrwa ia la ka jong ka jubab kaba sngewsih :
Ngi la mih kham khlain hadien ki jingeh .
Ban iaid ha ka Pyrthei ha ka jingshngain .
Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun phainal jong ka IPL 2020 ha madan kriket ha Dubai ha ka 10 tarik u Nailur .
Balei ka dei ban long kumta ?
Katba ki dang kyrshan ïa nga ha ka kam jong nga kum u rangbah balang , ki la buh ruh ïa ka nuksa kaba bha ha ka jingshakri bad ki la ïarap ban pynrung ïa ki jinglong ba kynja mynsiem ha ki khynnah .
Ka jingkhein jingdiah jong ka IPL 2021 : Baroh ki jingkhein bad ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki nongialehkai Kolkata
hap ban trei bha .
Ki la dawa ia ka hok ia ka iing ka sem .
Uwei na ki Shakhi jong u Kabir u la ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki dak neon jong ka sor ha ka por mynmiet bad bun na kita ki dak ha ka ktien China .
Ki jingkylla ha ka jinglut ki pynthut ia ka jingkhein baroh kawei jong ka jingpynmih bad jingpyntreikam .
" " " Ka kompeni shna dawai kaba don ha Australia ka CSL ka la pynbna ba wat la ka don ka jingkular ban pyrshang ha ki briew ia u dawai khlam sim jong ki , hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh shwa ban lah ban thaw ia ka rukom ai dawai kaba khatduh . " " "
Pynpra ka BMC ia ka bynta jong ka ophis jong ka Kangana Ranaut , ai stay order ka Mumbai HC .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ka Deepika Padukone bad u Saif Ali Khan bad la don ruh u Rishi Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Nangta u la ieng bad u la leit noh .
Ha ka rukom tynrai , la shna ia ki rong Holi da kaba pyndonkam ia ki syntiew bad ki jingthung kiba phuh ha ka aiom .
Ka SP bad ka BSP ki dei khlem artatien ki seng kiba khein jaitbynriew .
2015 : 2 bad 31 tarik u Jylliew .
U Lahiru Kumara u nongialehkai ba stet bha um shym la lah ban ialehkai na ka bynta ka Sri Lanka namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka la ai jingmut ba dei ban ai jingmut ruh ia ka kam na ka bynta ki Divyangjan . Dei ban pyndonkam ruh ia ka Mudra Yojana jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka BJP ka la pynmih ia ka whip sha ki dkhot jong ka Rajya Sabha ban kyrpad ia ki ban don lang ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
U Gardner u la pdiang ia kane ka kam , bad u la leit sha San Francisco ynda la pyllait noh ia u na ka kynhun shipai duriaw ha ka snem 1974 .
Ka Minority Affairs Ministry ryngkat ka jingiatreilang bad ka Jamia Millia Islamia University ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai shong shnong na ka bynta 40 ngut ki nonghikai Madrasa bad sam ruh ia ki syrnot hadien ba la dep ka jinghikai .
U heh pulit u Ratan Lal u la shah pyniap hangta ruh .
Um shym la shim shuti bad um shym la ujor ba um koit khlem khiah .
Pynphai biang sha ki jaka jong phi . Ka dei tang ka jingkynran dien .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot jong ka Landour Cantonment Board u Sushil Agarwal , u Pushpa Padyar , u Chandrakala Sayana , u Ramesh Kumar bad kiwei kiwei .
Ka ain halor ka jingiada ia ki sakhi ka long ka jingdonkam kaba kyrkieh
Ki mar ba la kit ha ki kad lieng ba kongsan
Ka jingsumar bad ka jingsumar ka lah ban ai ia ki jingmih .
Ka don ka jingleh thok kaba khraw ha lyndet jong ka jingiateh .
Ka jingsah ha ki jaka rieh tngen ha Serbia bad Makedonia bad Grik .
Ki lah ban wanrah ia ka jaitbynriew jong ki baroh kawei sha madan , ki lah ban lehbein ia u Modi katba ki kwah hynrei kin ym lah ban pyniakhlad ia kane ka jaitbynriew .
U prastara u kit ia ka ham jong ki kuta , ki sala bad ki panjara .
Ia kaei yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ? Ia ka jingleit noh U Jisu la peit tang da ki nongbud ba iaineh jong u .
Kiwei pat ki phra ngut ki kham duna ka jingmynsaw .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u trei kum u nongpyntngen .
Kumta , ka Vastu Sutra Upanishad jong ngi hi kumno ka iathuh shaphang ki kam shna jingshna jong ki nong India ?
Dei u DySP u Nandakumar Nair uba la ioh biang ia ki sakhi sabut watla ki la shah pynjot bad kaba la pynlong ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kine ki ar tylli ki trust ha ki ri Cayman ki dei ki trai jong ka Essar Global Limited , ka kompeni ba bat ia ka kynhun Essar , bad ka kynhun jong kiwei pat ki kompeni kiba don shabar ri .
Ngam lah ban leh ia kata .
U Sridhar Acharyulu Commissioner u la ong lada don kano kano ka jingpyrshah kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingpynkylla , ka PMO ka la dei ban kyrpad ia kum kata ka jingpynbeit bad ban pynshisha ia ka jingkyntait jong ki .
Hynrei phin sa bakla .
Bad ym tang khyndiat ki samla kiba la pynkut nia ba ym don ba sngewthuh ia ki ruh .
" Uwei pat u briew u la thoh " " Kane ka long kaba itynnad haduh katta katta ! "
Nalor kata , u Kaiaphas u la tieng ba ka jingshah jied jong U Jisu ha ki paidbah Jiw kan pynlong ha kaba kut ia ka jingwan tuklar jong ki Roman bad ia ka jingduh bor jong u shimet .
Ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot la kdew ha ki Jingthoh Hebru hyndai .
Ka pyni ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramadan .
CPL 2017 : Ka Trinbago Knight Riders ka la pynliem ïa ka St Kitts bad Nevis Patriots ha ka phainal 2017 .
La iathuh ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei namar ki nongiakhih ki la siat maw ia ki bor pulit .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Indirapuram .
Ki shynrang kiba iap ha ki jingjia aksiden surok ki kham bun ban ia ki kynthei .
Ki samla pule ki la iakhih bad pynrem ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Ka jingtrei bad ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ki kot khubor ki ong ba mynta u snem yn pynmih tang 45 tylli ki phlim bad ha u snem ban wan kan long tang 30 tylli .
U la long u riewstad ha ka ktien Sanskrit , English bad Malayalam .
Ka tnad peit bniah ia ka pisa ka dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah test ia 22 percent na baroh ki shnong man la u snem .
Ka jingpynsuk ia ki mukotduma jong ki nongdawa jong kiba iap ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingdawa jong kiba iap bad iarap ia ki nongdawa ban ioh kloi ia ka pisa jingdawa .
Ha ka por ba ring ia kawei ka phlim , katei ka aktress ka la pang bad la pynkit noh ia ka mar mar sha hospital .
Ka Snem jong ka jingiatreilang ka sngewkhia ia lade shaphang ka por jong ka jingkulmar kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India , ha kaba la jan man la ka rukom ba la seng jong ka riti synshar ka ri ka shah tynjuh , shah tuklar bad shah pynkylla dur thymmai .
U la ong ba ka jingdawa ia ka ksiar saw khamtam ia ki tiar kiba la pawnam bad ki jingdeng ha ka jingkhawai shongkurim kan kham bun ban ia ki jingdeng diamond .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongpyniaid jong ki 59 tylli ki skul .
Kane ka dei ka jingleh kaba eh bha ban pynbeit ryntih .
Katba u dang don hangta la wan ka jingjied ba pura jong u kum u President ka Congress .
Ka Sweden : U Myntri ka Kolshor ha ka jingïakynad halor ka Art ‘ Cake ba pynïapher jaitbynriew ’
Khlem artatien ki kmie ki kpa jong phi ruh ki la buh katto katne ki jingbthah kiba ki khmih lynti ba phin kohnguh .
Ka Harpreet ka la niah ia ka thuk thuk .
Kum ka nuksa , ha ka por U Jisu kawei ka iingsah ha Jerusalem ka la hap bad pyniap ia 18 ngut ki briew .
Ha ka sngi kaba bud ki nong Hungary ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba kham heh .
U la san ha ka shnong kaba don ha ka jingma ha u lum Dennis ha Toronto .
Kaba kham duna ka long kumno kata ka jingkylla kan long .
Ka India ka shalan ia u kophi sha Italy , Germany , Russian Federation , Belgium , Jordan , Greece bad US , nalor kiwei pat .
Ha ka por 6 baje mynstep ka iing jong ngi la shah khynra da palat 10 ngut ki briew na ki pulit Pune ryngkat bad ki pulit na ka thanat MIDC jong ngi .
Ha ka samoi ialehkai , u la pyni bha ruh da kaba ai jingiarap .
Kiwei pat ki Khristan kiba la shem jingeh ban jop ia kane ka jinglong ki la kam ba ka jingduna jong ka jingpule shimet jong ki ia ka Ktien U Blei ka la long shisha ka daw kaba la pynlong ia ki .
Ka jubab ka shong ha ka Hima kaba U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u baroh ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , . . .
Ka jingkynnoh kam dei kaba bakla .
Phi dei ban leh kumba ngi leh hangne ​​mynta ka sngi , uwei pa uwei katba u sngewdei .
Bad kumta sniew hadien baroh !
Ngin sa shim ia ka .
Kan sa kylla ha kawei ka por .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ia ka jingmut jong kum kane ka komishon la ai jingmut hadien ba la pule ia ki kum kine ki komishon kiba treikam ha Haryana , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh .
Kumta , hangne ​​ngin ong naduh 30 , ka poi haduh ban da ong 250 ne kumta , kane ka long kaba heh bha .
Ki la rung haduh katta katta ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki hynriew tylli ki jaka pule ba kongsan jong ka ICAR ha kylleng ka ri India .
Ka long ka jaka kaba shngain bad kaba suk bha .
Hangta ki shipai ki pynshitom bein shuh shuh ia u da kaba ki shna ia ka pansngiat shniuh bad ki pynhiar ia ka ha ka khlieh jong u .
Ka jingshah rem jong ka BJP ka don bun ki daw .
Ka jingpynkhuid da ka infrared ka dei ka buit ba la pyndonkam ban pynduh ia ka jingktah jong ka dewbilat bad ki jingsma ha ki dur ba la scan na ka phlim . bun ki scanner jong kane ka juk ki pynrung ia kane ka jinglong .
Ki briew kim tip kaei ka jazz shisha .
Mynta la khmih lynti ba ka BJP kan jop suk ha ki 8 tylli ki seat kaba don 304 ngut ki dkhot ha UP Assembly katba ka SP kaba don 48 ngut ki MLA ka lah ban jop ha kaba hynniew .
Uwei na ki u don ka case halor ka jingdon tiar beain .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka jingthoh jong phi ?
Kane ka la long ruh ka daw ban kyntait ia ki jingtyrwa .
U Bradley Pierce kum u Chip Mrs . U khun jong u Potts uba la pynkylla sha ka khuri sha .
La kumno kumno , u dei u nongkyrshan jong ka ain :
U bsein u dei u mrad uba jem bad uba iaid beit iaid ryntih.
Bun na ki kam kiba la ju pyniaid da ki jylla mynshuwa la pynkylla sha ki distrik bad ki tehsil .
Ka jingai sngewbha ba la ai sha kine ki jaka pule la shah ruh kum ka jingpynkylla ha kaba khein ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna jong u nongai jingiarap .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jingduhnong jong ki jingthung ha ka aiom khariff bad rabi ryngkat la antad ba kan long T.32, 335 klur , u la bynrap .
Katba u syiem Chelmsford u dang pynbor ia u symbud myntri sorkar ban pynbna ia ki jingpynkylla , ki dkhot jong ka iing ki la iakren ban buh ia ka dam ban khanglad ia ka jingbam thymmai .
Hangno ka logic ha kata ?
U heh pulit ka Ghanshyam Chaurasiya u la pynthikna sha ka PTI ïa ka jingwan poi jong ki arngut ki pulit ka Haryana ha khappud Gaurifanta ha Kheri .
Ka seng Bahujan bad ka seng Samajwadi ki dei ban long shi bynta jong ka jingiateh lok jong ngi .
Ym dei ban don ka ego ha ka kam khaii .
Ha ka module ba khatduh , ngi la iakren shaphang ki buit bapher bapher ban kyntiew ia ka HWTS .
U la ïalehkai wat na ka bynta ka kynhun ïalehkai basketball jong ka Ri Bangladesh ha ka Asian Games ha Jakarta .
U Salman , u Sohail bad u nongpyniaid u Kabir Khan ki iasam ia ka jingmut jong ki halor ka jingjied ia u Sohail kum u hynmen jong u Salman ha katei ka phlim .
Nga la leit ban pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
San ngut ki shipai ki la aiti ia la ka jong ka jingim katba uwei u riew paidbah bad lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Nion hangne ​​ban peit ia ki dur .
Ha ka jingïalang kaba nyngkong eh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasoh bad u President ka Russia u Vladimir Putin bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa lyngba ka video conference sha u . . .
Ki jaka treikam kiba iadei bad ki karkhana Khadi bad ki karkhana shnong ha ka ri bad ka jylla bad ki nongseng kam rit kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ha kawei ka liang un kwah ia ka lynti kaba jem ban pynphai biang ia ka jinglong jong u ha ka jingialehkai , khlem da thep ton ha ki 25 tylli ki inning ba la dep .
Wat hapdeng kane , ka bor synshar ka dang shim khia khnang ban khanglad ia ki nongleh bymman ban pynmih ia ka jingsngew niam bad kumta ban pynmih ia ki jingkulmar .
Kane ka jingshai ka long katkum ka jingtuid jong ka gas kaba kyrpang .
Hato dei namar ba ki paidbah America kim sngewthuh ia ki jingpynkhein ain jong u Mr Guptas , ne ba kiba heh bad kiba donbor ki lah ban kham duna ka jingsngewkhia ia kaei kaba ki paidbah ki pyrkhat shaphang jong ki ?
“ “ “Ka jingiap ia ka America,” la pyrta bun ki nongthaw ain.”
Ka Teri ka la ngeit bakla ba ka jingmynjur jong U Jehobah ka shong tang ha ka jingheh jong ka jingshakri jong ka ia u .
Ka jingshisha ka dei na U Trai jong phi , kumta wat ju long hapdeng ki nongartatien .
Kiwei pat ki dkhot jong ka .
Baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki lah ban pynrung kyrteng .
Ka India ka la long kaba ïada la slem palat .
Ia ki ram iing lyngba ki seng treilang yn pynlong kaba kham shai .
Ka Sitharaman ka la ai khublei ia ka jingtreilang jong ka FCI , ka NAFED bad ki Jylla , da kaba ai ia ki soh bad ki soh ha ka jingbun bah , wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang .
Ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban neh hapoh 74 kms na ka pdeng jong ka eriong ka long kumba 160kph , kaba kiew sha ka 180kph ha ki jingbeh ne ki eriong .
Ka Devarshi Commercials LLP ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam napdeng ki kompeni jong ka kynhun pynroi.
Ka jingthep vote ha Arunachal : Ka BJP ka la knieh 2 tylli ki seat na ka Congress
Kine ki jingtip ba bniah ki pyni ba ki nongthoh kopi hyndai ki sngewkhia shaphang ka jinglong kaba thikna .
Bun na ki kynthup ia ki khynnah rit la ioh ban pyllait im na ki jaka bapher bapher ba shlei um .
Hynrei lada ka BNP ka don ha ka bor hato ka Bangladesh kan rung ne em ha ka charter ?
Ka Museum jong ki jingdro ba mynta ka la batai ia ka Jeep kum ka jingshna kaba itynnad bha bad ka la pyni ia ka Jeep man ka por kum shi bynta jong ka jinglum jingtip jong ka .
Ki khnai ki dei ki trai ri America , ki im ha ki jaka bapher bapher naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada haduh ka thain pdeng jong ka Argentina .
La pynrem ia ki , la teh bad la iaid lyngba ki surok ha ka lynti jong ki ban leit sha thanat Khalwa kaba jngai kumba lai kilomitar na katei ka shnong .
Ka Liverpool ka lah ban don ia u Michael Owen , hynrei ngi don ia u Harpal Singh .
Kumjuh ruh u nongaiktien u la ong ba la pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban kyntiew kyrdan ia ki 450 ngut ki nongpyniaid skul bad 3,500 ngut ki nonghikai .
U Djokovic un iakhun pyrshah ia u Marcel Granollers ka Spain ha ka round kaba nyngkong .
Lai ngut ki briew kynthup ia u tnga ki la iap bad phra ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi kwah ba ka India kan kiew shaphrang , kan kiew bad kan long kaba laitluid .
7 inshi , 1440 x 720 px jingpyni .
Bun ki kynthei ki kyntait ban leh kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor kane ka jingïateh kular jong ka Rafale haduh mynta watla ki jingïakren kiba jur halor kane ka mat ki dang ïaid shakhmat hapoh ka Parliament .
Ym shym la don kum kata ka jingpynbeit hapoh ka ain kaba mynshuwa .
Lada ka Sindri ka dei ka tempi jong ka ri India ba mynta , ka duwan jong ka ka long ka jingpynwandur kaba khlem jingduna bad ka Hospital kaba la pyndap da ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jaka pynbyrngia .
Katba arngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ha ka Indonesian Open ha u snem 2017 u la pynliem ïa u Lee Chong Wei uba dei u nongjop takma rupa ha ka Olympic bad u Chen Long uba dei u nongjop ha ka Olympic ha ki jingïalehkai ba bud ryntih .
Ka Sudan ba shathie ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Sudan ha u snem 2011 .
U la kynthoh ruh ia ka jingpyniaid ia u Anil Kumble kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri ha kata ka por da kaba ong ba la dei ban pynjlan ia ka por jong u .
U YS Jagan kham mynshwa ha katei ka sngi u la ai jingduwai kyrpang ha kawei ka Balang CSI , Pulivendula bad Ameen Dargah ha Kadapa shwa ban leit sha Vijayawada .
Namar ba ka long ka nongmane ba iaineh jong U Jehobah , ka khun jong u Jepthah ka la sngewskhem ba dei ban pyndep ia ka jingkular jong u kpa jong ka .
Ka Apple iPhone 8 ka die ha ka dor kaba T. 67, 940 na ka bynta ka model kaba 64GB.
Balei ka sorkar BJP kam lah ban leh kumta lada don kano kano ka jingbakla ?
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingbym sngewtynnad jong ki paidbah , ym shym la leh biang ia ka jingpyrshang .
Ia u komishon la jied na ka bynta man la ka 5 snem lyngba ka elekshon .
Ki riewspah ki dei ban siew ia ka zakat , ka khajna ba la shna na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk ha ka imlang sahlang .
baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh ki District Coimbatore , Tirupur , Karur , Ariyalur , Ramanathapuram , Sivagangai , Chennai bad Nilgiris .
Kumta ka jingkyntait jong ki ia ka jingtyrwa jong ki sorkar .
Ka kompeni ka la thung ia ki nongai jingmut ha ka liang ka marpoh khyndew ban iarap ia ka jingkhaii kaba lah ban jia .
Ka EC ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la peit ia ki video jong ka jingthep vote .
Ha ka sngi kaba ar men ainguh ia u blang shynrang uba khlem jingduna kum ka jingknia namar ka pop . bad kin pynkhuid ia ka duwan kumba ki la pynkhuid ia ka da u masi .
Kane ka jingmyntoi ka long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki nongthied ba la siew lypa jong ngi kiba leh ia ka jingpynphai pisa kaba biang kaba long T. 249 ne shaneng khlem da siew pisa shuh da kaba ai dor kaba heh bha ia ki nongthied jong ngi .
Ka jingmih na ki karkhana ha u bnai Nohprah ka la kiew stet tam ha kine ki ar snem .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki arliang mamla ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Ïaïong .
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei ha ka Elaka Raichur ban ia ka Elaka Yadgir bad Kalaburagi .
Ka jingmih na ka elekshon ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ka la pynjur ia kane ka jingsngew .
Ki jingialang jong ki nongbei tyngka la pynlong ruh na ka bynta ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba kham bha .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai pisa ym shym la pynpaw .
Ka jingphohsniew jong ngi ka la kut mynta ka miet .
Ka jingbishar ha Ayodhya : Pynkut ia ki jingiakren haduh ka 18 tarik u Lber , kan ym don sngi shuh shuh , ong u SC .
" Ha ka jingpan jamin jong u , u Kumar u la khot ia ka jingshah set jong u " " kaba be-aiñ " " bad u la kyntu ia ka iingbishar ban pyllait ia u ."
Ka wah Periyar ka tuid lyngba ka Kalamassery .
Wat la ka jingdie duma khlem tdem ka la nang hiar ha ki snem 1980 s , hynrei ka jingpyndonkam ia u duma uba sngem , ong u Dr . Ka jingsniew , ka nang kiew biang .
Ijipt : Ka jinglehkmen phlim jong ki nongphetwir ha Cairo .
San ngut na ki 8 ngut ki nongleit jingleit bad ki nongtrei ki la iap .
Kham mynshwa , u Kidambi bad u PV Sindhu ki la ïalehkai bha ha ka sien kaba nyngkong ban rung sha ka sien kaba ar .
U kham tbit shibun ban ia nga .
Ka noh synniang 13 percent na ka GDP jong ka ri .
Ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka HDMI 1 . 2 tylli ki port ha ki motherboard , ka jingshalan na ka bynta palat shi million tylli ki unit .
Bad shisha u Iblis u la pynlong ia ki jingmut jong u shaphang jong ki kum kiba shisha , kumta baroh ki la bud ia u lait noh tang ka kynhun ki Muslim .
Ngi dei ban trei da ka jingsngewrit jong ka dohnud jong ngi , hynrei ruh da ka bor jong ka saian .
La thaw ia ka online monitoring dashboard na ka bynta ban ai jingtip ia ki kam ba la leh ha ka kyrdan jong ka Jylla na ka bynta ban thied ia ki mar khlaw kiba rit .
Ha kata ka por baroh , ki lai ngut ki dei ban ialeh pyrshah ia ki mrad khlaw kiba shyrkhei bad ka kynhun German kaba ialehkai .
Ki jingshad kiba heh bad kiba rit ha kawei pa kawei ka shad ki long kumne harum .
Ki pulit ha Essen ki la pynthikna ba la kem ia kitei ki arngut hadien ba la talasi jur .
La ngeit ba u la wan sha katei ka jaka kum u shipai ha ka kynhun shipai jong u Shahabuddin Muhammad Ghauri .
Katba ka Hollywood ka don ki aktor kiba ai kyrteng ia ki nongleh beijot jong ki na ka kam , ka phlim Hindi ka la jied ban sngap jar , da kaba khot ia ka jingshah kynthoh na ki nongkyrshan .
Hynrei kam shym la leh ei ei kumta .
Dawa ban ioh kyrpang ia ka jylla North Karnataka , band ha ka 2 tarik August 2019 .
" " " Ka paw , ka jingtuid jong ka um ka la nang hiar na jrong . " " "
" Z Cludio, Maria do Esprito Santo bad Lasa " " da u kuli ha ka khlieh " " ".
" " " Ngam don ei ei kaba shimet pyrshah ia u Bumrah " .
Haba don kiba leh bha ha ki jaka paidbah ne ha ka kam jong ki .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ki leh bad nga la pyrta .
Ki mareh stet sha ka tduh , hynrei shuwa ban sngewthuh , ki shem ba ki la her shapoh ka thliew . Ki tiar iada shimet
U nongmihkhmat jong ka US u kwah ia ka jingtohkit kaba bniah ' jong ka Saudi halor ka jingjah jong u nongthoh khubor .
hadien kata , u la rung sha ka OEC .
Hato kane kan ialam ia nga sha ka ïew Staten ?
Ka kolshor thoh kot jong ka Tanzania ka long nyngkong eh da ka ktien .
Ha katei ka jingialehkai u Sachin Tendulkar u la thep shispah kol hynrei um shym la lah ban khanglad ia ka jingjop jong ka Pakistan .
Sngewbha ban kyntu hynrei nga donkam shisha ban iohi ia u .
Ka South Africa ka la pynliem ia ka West Indies da 48 ron hynrei ka la ai 373 ron pyrshah ia ka England .
