Ka jingtest ia kiwei pat ki nongtrei kan dang bteng .
Ia ka jinghikai lah ban pyrkhat ha ki ar rukom .
U Henry u la jubab ba u Bell u don “u khniang jong ka jingpynmih kaba khraw.”
Ka mynsiem jong u ka la don beit hangne ​​. U la ialam ia ngi ha man la ka step jong ka lynti . Nga la iohi ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ia katei ka pisa la kynnoh ba la pynkylla sha ki kompeni shell ha ki hynriew tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , France bad Ireland , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna.
Ia kane ka watch yn pyntreikam da ka chipset ba thymmai jong ka Snapdragon Wear 3100 kaba la ong ba kan wanrah ia ka jingkhleh kaba biang jong ka jingtreikam bad ka jingtreikam .
Ka Powergrid kan ai wai ia ka jingpynheh ia ka network kaba heh jong ka ban pyni ia ki jingthoh ha ka telebishon.
Hynrei kata kam pynshisha ia kane ka dor .
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka la thoh sha ki bor synshar jong ka Chandigarh ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka jingkynnoh kaba khia lada ka long kaba shisha , la ong ka iingbishar .
Une u rangbah un long u national general secretary jong ka seng .
U Sujay u kwah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na ka thain Ahmednagar .
Da ka miet haba ka dum , .
Ki don palat 50 tylli kum kine ki jinghikai ha kane ka jaka pule .
Ki jingialap ba rhem bad ki jingdro ba itynnad jong ka dujok ba rhem bym lah ban pynlip ki la pynsngewthuh ia ki riewngeit ba tang ka jingleit balang kaba riewblei ka lah ban pynim ia ki na ka jingshah pynrem .
La ai jingmut kyrpang ia ka jingsumar ia ki jingtei jong ki lynti iaid kjat .
Ka jingkhuid jingsuba ha ka bor pyrkhat ka kynthup ia baroh ki lad ki lynti ba la shim ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
" U jied kyrpang na ka bynta ka jingisynei jong U ia uno uno uba U sngewbha . U Blei U long U Trai jong ka jingaiei kaba palat . " " "
" " " U Shekhar Kumar Burman uba la mynsaw ha ki jingshah thombor ha Malopara u la ong " " " " Bun ki briew kiba lui lui bad kiba khlem jingiarap la pynrung ha ka syrnot kynnoh " " " "
Nga la lah ban ktah ia ki daw jong ka jingkhuslai bad ki jingktah jong ka , bad kumjuh ruh kaei kaba lah ban iarap ia baroh katkum kane ka kot khubor kaba phylla !
Balei kane ka la jia hadien baroh ?
Ka South Indian Bank ka ai ia ka sut kaba 9 . 5 percent ha ka jingbuh pisa kaba 400 sngi na ka bynta ka pisa kaba hapoh 100 lak tyngka .
Oh ka jong nga ! Hato ka la pyniap ialade ?
Ka Australia jied ban tied pyrshah ia ka England
Ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ka um kaba shit ka dei tang ka jingbam kaba donkam kyrpang .
Nga sngewtynnad haba nga ioh bun ki data ban ialehkai , khamtam haba ka ai ia ka dur chart kaba sngewtynnad .
U Anil Joshi u myntri ka tnad pule puthi ha ki kam karkhana u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule .
" " " Palat 125 ngut ki nongleit nongwan la iathuh ba ki la mynsaw , 11 ngut na ki " " " " ki long kiba jur bha " " " " . " " "
Ki la pyndonkam pura ia ka bad ki la pynbna ba kin iada ia ki ‘ jingmyntoi ba kyrpang ’ jong ki Muslim .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka Justice M Fathima Beevi ha u snem 1989 .
Ka jinglah jong u ban bat ka la don ha ka jingartatien ha ka kylla miet kaba ar , hynrei u la iaid shakhmat ban thep 97 ron .
U myntri u K Raju u la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Ka bynta kaba iadei bad ka jinghikai
Na ki 168 tylli ki kam pyntuid um ha ka Stage I bad II , 133 tylli ki kam pyntuid um la pyndep haduh u snem 2016 .
Ka kynthei kam shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u hadien kane .
Ngi pyut ha lade .
Ka jingshai kaba nyngkong : Hato phi la ong ha ki khyndiat sngi ba la dep ba ka don shibun ki jingeh ha ka tnad elekshon hapoh ka sorkar sain pyrthei ?
Ym slem u Knut bad ka Lisbeth ki la sngew ba ki la pynkhreh ban leit sha Uganda .
ki kti sawdong ka met jong nga .
Ym don kawei ruh ka seng riewlum ha ka por ba la phiah .
La kumno kumno , kam dei ka jinglong kaba suk .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ki kam jingieit bad jingieit .
Ka Realme X50 Pro 5G kan dei ka phone ba pawnam , dei ruh na kata ka daw ba kan rem dor bha ban ïa kiwei pat ki phone jong ka Realme .
Kane ka jingkhang ka la neh naduh u snem 1977 haduh u snem 1987 . Lada ngi la mih na Korea ha kito ki snem , ngim shym la shah ban wan phai .
Ka sorkar ka la pyntip ba haduh 47 hajar ngut ki nong India ki la wanphai biang sha ka ri haduh mynta .
Ka France ka tyrwa 1 billion ban pynkhie im biang ia ka projek combat jet engine jong ka India .
U Hayden Cross uba la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei ha kaba sdang jong une u snem haba u la pynbna ba u la pun khun na u nongai sperm , u la kha ia kawei ka khun kynthei .
Kumjuh ruh u dang trei bad u Karan Johar ha Dhadak .
Ki kynthei ki kham heh ban ia ki shynrang .
Hapoh u Umar la phiah ia ka Hima ha ki katto katne ki jylla kiba long kumne harum : .
Ka India ka kynnoh ba ka China ka bat ia ka jaka kaba heh 38 hajar square kilometer ha Jammu and Kashmir katba ka Beijing ka dawa ia ka jaka kaba heh 90 hajar square kilometer ha ka jylla Arunachal Pradesh jong ka Ri India .
Hadien kane ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla baroh kawei ka la wan ha ka alert mode .
" " " Ka long kaba donkam ban nym pyrkhat than ia lade ."
ban pynlong ia kano kano ka jingiakop ne jinglehniam na ka bynta ne ban ai kano kano ka jingiarap sha ki khynnah .
Ka jaka buh jingtip ha ka kompiwtor ha kaba la pyndonkam ia ki coordinate ban pyni ia ki jaka ne ki bynta jong ka circuit . La tip ruh kum ka jingbuh matriks .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban ai .
Lada uno uno u khynnah u don ki dak ba u la bam ia ki soh , yn shoh kloi ia ki da ka wait kaba heh kaba pyndonkam na ka bynta ki masi .
Em , kam dei kata ! u paralok u la ong .
U Prashant Neel u la dep pynkhreh ia ka sobjek na ka bynta u Jr NTR bad ki nongshna phlim Mythri ki la siew lypa ia u .
Ka don ka jaka treikam jong ki ha Geneva , Switzerland . la seng ia ka ha ka snem 1970 .
Ka England ka la iaid stet sha ka thong bad ka la jop da kaba suk da 8 wiket .
Ia kane la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar .
Lane ban iaid shapoh ka kamra shet kaba bakla .
Ki jingrwai elekshon bad ki jingrwai ïalap elekshon ki la sawa ha ki jingpynsawa ha ki 15 tylli ki jaka jong ki nongbah Dhaka ba shatei bad ba shathie naduh ka step jong ka sngi Saitjaiñ .
Ngan sa wanrah biang sha phi , u nongshong shnong jong ka Mareshah . Uta uba long ka burom jong ki Israel un wan sha Adullam .
Jingkhein ia ka jingjur jong u slap ha North Bengal : Alipur Met office
Ka jingbatai jong ka kot shaphang ka sex ka long kaba arliang .
Ki exit poll ki long tang ki jingpynpaw ia ka jinglong kaba bha kaba kyrshan ia ka Congress hynrei ka jingmih kaba shisha kan long pura kaba kyrshan ia ka seng , u la bynrap .
Katei ka sngi ka dei ka sngi pyniap jong u Guru Arjan Dev .
Kumba ka long mynta ka West Madhya Pradesh ka ieng ha ka jingbun slap kaba 46 percent katba ka East Madhya Pradesh ka don ha ka jingbun slap kaba 48 percent .
Sngewbha ngam shym la phone ia phi mynshuwa .
Ka jingroi kaba duna , ki jingtip ki pyni , ka dei nyngkong eh namar ka jinghiar stet ha ka liang ka jingshna tiar bad ka jinghiar ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka BJP na Delhi mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha iing sah ka Myntri Rangbah ka Sheila Dikshit ha kaba ka la dawa ban teh lakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew , kiwei kiwei ki jhur bad ki mar ki mata .
Ngi la shim katto katne ki rai kiba don jingthmu ha kane ka jingialang .
Thrissur : U MP ka Thrissur konstitwensi u T N Prathapan u la ong ha ka Facebook ban ai sngewbha ia u da ki kot ha ka jaka jong ki syntiew , ki jingkynmaw bad ki shawl haba la khot sngewbha ia u sha ki jingialang .
Bad ngi la ioh ia ka ioh ka kot kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
Hynrei la pynngat ia nga da ka jingpynshitom kaba T.2,000 shi taiew hadien kata .
Ha Bengaluru ki jingiakhih ki dang iai bteng hynrei ka nongbah ka dang shong shngain .
Ki laser bad ka jingstad saian ki dei ki tnat ba kongsan jong ka saian bad ka jingstad saian jong ka Lithuania .
Wat hapdeng ki jingbymlah kiba bun jait , katto katne ki riew shemphang ki la sngewskhem ba ka karkhana shna nar kaba lah ban treikam ka lah ban long ha India .
Ia kane ka jingujor kaba la mudui ha u bnai ba la dep la khmih lynti ba yn bishar da kawei ka kynhun nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Na ka bynta jong ngi , ka mariang ka long ka kmie , kam dei na ka bynta ban pyndonkam bakla , hynrei ka dei na ka bynta ka jingshakri .
Ha ka 1 tarik Jylliew la lap ia ka Tora Das ka tnga jong u nongialam ba pawnam jong ka BJP na Dibrugarh ba ka la sahkut ha ka iing sah jong ka ha Banipur hapoh ki jingjia kiba phylla .
U Consul General ka India ha New York u Sandeep Chakravorty u la kren ia kane ha ka jingialang shimet ha New York .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Biology Letters .
Nalor ki jingïakren bad ki jingïalang , ka kynhun kan rah ruh ïa ka khubor jong ka lyngba ki jingïakren online , katba ka dang pyndonkam ïa ka rynsan ban pynmih bad pynphriang ïa ki jingthoh bad ki jingai jingmut .
Adams smith u nongthoh ia kane ka kot .
La iohi ruh ia ki ba ki iakynduh ha kawei ka hotel ha Belgrade .
Ka long kaba eh ia ki nongthoh histori ban batai ia ka jingkordor jong kine ki tiar rim namar ka jinglong kyrpang jong ka tempi bad ka jingbym don jingthoh shaphang ki jingleh niam bad ki jingngeit jong ki nong Java jong kata ka juk .
Manipur Kane ka jingsam ia ki nongthep vote ha Manipur Inner Parliamentary Konstitwensi :
Ka board ka la kut jingmut ban leh katba lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia ba kin nym jia biang .
Kaba lai ka long ka jinglong jong ka Demand .
Ha u snem 1989 la pyntreikam ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki rangbah kiba khlem kam .
Wat pynrung ia ka kyrteng jong u lok ha ka jaka ba la buh na ka bynta ka kyrteng jong u kpa .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongrahbor .
Ia kane ka elekshon la buh ban pynlong ha ki phra bynta hapdeng ka 30 tarik u Nailur bad ka 20 tarik u Nailur .
Kham bun na ka jingshah set jong ngi la pynlut ha ka phatok kaba don ka jingpahara kaba khraw tam .
U nongpynmih ba iatreilang u lah ban ioh katto katne ka jingpynshlur na ka bynta ka mar jong u kum ka jingioh jingiarap ia ki mar rep lane ka jingpynlait khajna .
Ki ar tylli ki kompeni ki dang peit ban kiew bha ha ki lad pathai khubor ruh , la ong ka tyllong khubor .
" Ki pulit ki la kynnoh ba " " ki nongpynkulmar ki la buh ktem hapoh bad ki la siat kuli na ka phyllaw jong ka skul Rajdhani . "
La pynlut haduh 4 klur tyngka na ka bynta kane .
Ka kriket test kan dang iai bteng ban long ka jingeh ia uno uno u nongialehkai kriket .
Ka kompeni ka dang wanrah ia ka projek ban shna 250 tylli ki flat shuh shuh .
Ki nongwad bniah jong ka ki la kylli jingkylli ia palat 350 000 ngut ki briew .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ka ban khanglad wat ia uwei u briew shimet .
U Biden u dei u nongialehkai na ka bynta u kyrtong jong ka seng Democrat ha ka elekshon president jong ka US kaban sa wan .
Balei ngim lah ban leh kumjuh ?
Kumta u Nemeth u la kylla long u nongbud jong u White .
U Shri Conard Kongal Sangma myntri rangbah ka jylla un long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka kynhun kaba bud , hadien ka jingpyrkhat ba la bthah , hadien ba ngi la plie ia ki chakras jong ka dohnud jong ngi , ynda la dei ka por ban iakynduh , .
Ka shithi jong ka Riya ka phla ia ka jingieid jong ka ia u Madhav hynrei ka ong ba ka dang don lai bnai ban im .
U president ka CREDAI u Jaxay Shah u la ong ba ka RERA kan kyntiew ia ka jingshai ha kane ka bynta bad kan kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ka North Karnataka ka la long ka jaka tynrai jong ka BJP .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka link harum .
Ia kiba sah la rai pynrem iap .
U la long shisha , uba iathuh ia ka jingshisha .
Ka um ka lum ha ki surok bad ka pynlong ia ka jingtuid um .
La ai ia ka ia ka kam jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
Hangne ​​ka jinglong kam mut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la shah teh ha ka jingkynrum kynram jong ki jingdonkam bad ki jingkwah hynrei ka jingmut kaba saw ne ka atma .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ka Huma kaba ai mynsiem ha ka sngi kha jong ka.
Ki pulit ki la kem ia ka halor kano ka nongrim ?
Mynta ka Alia ka dang ring dur ia ka phlim Sadak 2 kaba la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt .
Hang ia kiba donkti ha ka mukotduma leh beijot da ka kynhun Alwar dawa ka Mayawati .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongtrei .
Ia kane ka projek la dei ban pyndep hapoh saw snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ryngkat bad u Honeypreet ki pulit ki la kdew shaphang kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ka Sukhpreet Kaur ha ka kot jingkynnoh .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba u la sngewsih bad sngewsih jur ia ka jingkhlad noh kynsan jong u paralok ba kordor bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ialade pyrshah ia baroh saw ngut ki briew .
Ka Axis Bank ruh ka la pynmih ia kum kane ka skhim .
Smith , Warner biang sha ka liang Aus .
Bad ha iing bad wat ha skul ruh .
Ha ka jingleit jngoh ia katei ka hospital ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng la lap ba ym shym la don uwei ruh u nongpang uba la shah sumar hangtei .
10 , 000 ryngkat ka sertiphiket bad ka takma .
Ka Congress ka la ioh 45 ngut. 23 percent ki vote .
Wat ka sorkar ruh kam shym la kynnoh kumta .
U Zardari un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh na ka bynta ka jingialang bam ja miet hadien kane un leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Ajmer .
18 Hooid , haba u Kynrad u la wan , u la shem ïa u shakri ba iaineh jong u ba u dang ai bam ïa ki nongtrei ha ïing bad kumjuh ruh u dang ïalap ïa ka khubor babha .
Ia ki jinglehniam Bhumi Pujan la leh da ki lyngdoh na ka Sringeri Math Karnataka .
Ia ki met iap la buh hapoh ki jingtep hadien ba la dep duwai kat kum ka rukom Khristan .
U la khlad noh katba u dang don ha ka jingshah set phatok hadien katto katne sngi , ha ka 9 tarik u Risaw .
Hato ngim pat ju iohi ia ki jaka rep kiba iajan bad ki sor kiba kham rit hynrei kiba nang heh ba la pyniakhlad kum ki jaka ban tei iing , ka jaka ka long kum ka duriaw jong ki mawkyrteng kiba lieh ?
Ka CSK kaba jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai ka don ha khlieh duh jong ka miej khein point jong ka IPL .
Kan don 1 GB ka RAM bad 8 GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ngi la leit phai biang 10 snem .
Hadien kata la pyllait im ia kitei ki briew da ki pulit ka Haryana .
Te ngi la hiar sha ka jaka test ha ka jaka shna tiar jong ka TVS ha Hosur ban lap ia kane .
Ki jingïakhun ba kongsan jong kane ka sngi ki long ka jingïakob Miss Fresher bad Mr Fresher .
Kine ki kyntien ki lah ban pynkynmaw ia ngi ia u nongleit jingleit uba sangeh ha ka jaka iakynduh lynti ban kylli lynti .
Kyrshan u nongrwai u Ali Zafar ia ka jingkren jong u PM ka Pak Imran Khan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ong kaei ka jingkren .
Iathuh ia phi ba ia ka jingiathuhkhana jong ka Pakistan ba mynta yn pyni ha ka phlim .
da kaba bun ki nongialehkai nabar ri kiba wan shane bad ialehkai , kan long kaba sngewtynnad shisha .
Ki karkhana shna cement , pynban ki lah ban iaid ha ki lai shift namar ka jingpynmih cement ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Hooid , ka bor tynrai ka iarap ban pynlong ia ka jingim ha ka pyrthei kaba thikna na ka bynta jong ngi .
Ki shabi pynkylla sur bad u button bor ding la buh ha ka liang kadiang jong ka phone .
Kata ka dei ka dak jong ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Palat 80 ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Weinstein ba u la leh be-ijot da ki phew snem mynshwa .
Ka la iaid shakhmat ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri , lai tylli ki khusnam jong ka phlim bad ar tylli ki khusnam jong ka Vijay .
" " " Ha kane ka bynta nga kwah ban ong ba ngi ka pateng kaba mynta ngi don ka jingkitkhlieh ban trei kum u nongkitkhlieh ia ka spah mariang kaba riewspah na ka bynta ki pateng ban wan . " " "
U la pynbiang jingbam da ka kambah ia kata ka kynthei , ia u khun jong ka bad ia u Elijah ha ka por tlang .
Ia ka test la leh da ki dummy .
Ki la rai ban ialeh ha ka ice jong ka pung Vnern .
La kha ia u ha ka ri India ba khlem phiah ha Rawalpindi , u la pule ha Government College ha Lahore bad u la rai ban aiti ia la ka jingim ha ka kam thoh khubor kaba u ju pynneh pynsah ba ka dei ka jingieid ba nyngkong jong u .
Ka jingïalang Shabda ka don hynriew haduh phra ngut ki nongkren , kynthup ïa ki jingkren na ka bynta ki riewstad bad kito kiba kham duna ka jingtip shaphang ki kam shna dur jong ka ri India .
Ki arngut ki khun jong ka Ashtiani ki la sdang ia ka jingiakhih ban pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem jong ka kmie jong ki .
U Adel u la thmu ban iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New Delhi .
ha ka Synjuk Periyakulam bad ka College and Research Institute ha Periyakulam ha ka Elaka Theni bad ka Batlagundu Town Panchayat ha ka Elaka Dindigul .
" " " pisa " " ka mut ka pisa ba la shna katkum ka kyndon 24 . "
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh ban jem .
Palat 70 ngut ki briew haduh mynta ki la shah kem namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingthang ding .
Hooid , bun na kita ki nongïalam bym pat shongkurim ki la ïoh jinghikai mishoneri ha ka Skul Gilead bad shen ki la pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima ha ki jaka ba thymmai .
Ka Google Chromecast ka dei ka lad kaba suk tam ban stream ia ki jingthoh na ka mobile phone sha ka TV .
ki iatreilang , bad ki don ka bor ban pyllait im ia kiba ialam bakla , jingeh bad kiwei kiwei .
Kata ka ktah ia ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei .
Pynkynriah ki pulit France na ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong ha Calais
U Kumble da man u kam u kapten ka India Test ha u snem 2007 .
Kane ka tiar ka dei ka dur jong ka Huawei P20 Lite kaba la pyni ha Poland bad Czech Republic .
Ka paw shai ba lada ki nongleit jingiaseng ki shah pynngeit ba u Adam bad ka Im kim shym la don satia kum ki briew bashisha , ka jingpynkut kaba thikna ka long ba ym shym la leh pop tynrai .
Ka rukom treikam ne ka kyndon katkum kaba ka iew ka hat ka iaid ne kylla .
Ps 90 Ki dkhot 7 haduh 12 ki pyni ia kaei kaba ngi donkam khnang ban pyndonkam ia ki snem ba lyngkot jong ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba u pdiang .
Ki jingthmu ba kongsan jong kane ka projek la buh kumne harum : a .
U la mang ruh T.400 klur ban pynkhuid ia ka wah Gomti .
Ka jingialang kaba man la u snem jong ki nongmihkhmat ba kyrpang na India bad China halor ka kam khappud kaba la buh ban long ha u bnai ba la dep , ka la sahteng .
Bad baroh ki long tang katto katne ki jingklik !
Nga la register ia ka ejahar sha ki pulit hadien kata .
Ki jingbthei ha Nigeria bad Somalia ki la pyniap palat 35ngut ki briew .
La pynkup burom ia u riew pawkhmat jong ka jingialehkai ka ri India u Prakash Padukone da ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka seng badminton jong ka India .
Ia ki jingsngewsih jong ki nongtrei phatok la pynbeit ha ka rukom kaba ryntih , lyngba ka jingpyniaid ia ki jingialang jong ka sngi jingsngewsih da ki kyrdan bapher bapher jong ki ophisar ba ha khlieh duh ha ka tnad .
Ka BJP ka pynmih ia ka kyrteng thymmai ia u Rahul Gandhi, ong ba kam lah ban dei u Rahul Savarkar hynrei u ‘ Rahul thoda sharam kar’.
Dei na kane ka daw ba ka don ha ka pdeng jong ka prokram shna ha ri India jong ngi .
Ki jain jong ki kynthei ki long kumjuh bad ki kynthup ia ki cap .
La wanrah ia ka jingai jingmut ba ka Finance Commission kan pyrkhat ban ai hakhmat eh ia ka jingpynwandur ia ka rukom khein jingkhein kaba khlain bha ha ka ri ha ki jingai jingmut jong ka .
Kane ka iadei bad ka jingkit . kane ka dei ka jingpynbiang .
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingsngewsih jong u , u Binoy u la shim ia ka bad u la iohi ba la buh dak da ka pensil ia kawei ka bynta .
U symbud myntri rangbah u Anil Mukim bad u symbud myntri rangbah u K . U Kailashnathan ruh un don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih ka lah ban saphriang lyngba ki lad pathai khubor , la ong u Professor Tarun Bastiampillai , na ka Flinders University College jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah paidbah .
Ka Asha ji ka la iathuh ha ka IANS “ Hooid , u Nasir Saab u dei tang ma u u briew uba nga la ju ieid .”
Ka Apple kan pynbeit ia ki model iPhone 5 kiba la bakla
Ia kane ka ram la mynjur da ka bank paidbah ha ka 21 tarik u Naiwieng bad ia ka cheque la ai sha ki bor pyniaid jong ka PUDA ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Naduh ba phi la iohi khatduh ia nga ne naduh ba nga la iohi khatduh ia phi ?
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif sha India ka la shim ia kajuh ka lynti kaba jyrngam .
Ki khynnah ki khmih lynti ba kan wan phai .
Lada ka kyrdan ha ka imlang sahlang ka kiew , ka jingpyniasoh kan nang stet .
Ka jingkylla kan ym don .
Ngam shym la pyrkhat ia ka score .
Ha ka sienjam kaba lai ngi ithuh ia ki buit pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , kiba iadei bad ki jinglong jingman bad ki jaboh jabaiñ ba la pynmih ha ka jingpule jong phi .
Sngewbha pyndep ia ka jingkylli halor ka jingshim stock pisa mardor .
La iathuh ia nga ba ka la duh jingkynmaw mynta ka step .
Hynrei ngan kylli kaei ha ka kyrteng ?
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury .
Subscribe ia ka list ba kane ka khubor ka dei jong ka
U long uba lah ban shaniah bad uba minot ha kaba pyndep ia la ki kamram , u long u briew uba don ha ka iing ka sem uba la pynkhreh palat ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Ka la don ka jaitbynriew pdeng kaba dang sdang .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla haduh mynta .
Kine ki kynthup ia ki soh kiba thymmai , ki soh kiba la tyrkhong , bad ki jingthung jingtep .
U la ioh ia ka jingkmen ha ka shongkha shongman .
Hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana la pynïasoh ïa ka gas sha ki longïing kiba don hapoh ka jingduk ryngkat ka jingkyrshan kaba T.1, 600 na ka bynta kawei kawei ka jingpynïasoh .
Ha ka por ba sdang jong ka jingtrei jong ka ka la sdang ban lehkai ha ka kyrdan skul khlem kano kano ka jinghikai ba pura .
Ka long katkum lai tylli ki jinglong : ka jingplie ia ki khmat , ka jingkynthoh da ka ktien , bad ka jingkynthoh da ka met , la thew kumba la batai harum .
Ki nongkyrshan ki kyrmen ban iohi ia u Siddharth Kaul ha ka jingiakhun ialehkai ka India pyrshah ia ka Sri Lanka .
Pynlong ia ka jinglehkai kum ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong ka iing ka sem jong phi .
U Adil Rashid u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ha ki 13 snem ban ïalehkai Test khlem da ïoh ban bat , khlem da ïoh ban bol bad khlem da shim ïa ka catch .
Kumta , ki la pynkhreh ban ialeh biang .
" " " Ngi la pule bniah ia kaei kaba lah ban bakla bad ngi dang pynthikna ba kan ym jia biang ."
Ban dawa ia ka bai wad kam iakynduh ia ka jaka trei jong phi . Ka Jingsiew jong ki nongwad kam .
Ar tylli ki shot kawei kawei ha ka khlieh tang shu mih .
Ha kane ka jinglong ka MIB ka la kyrpad ia ka Bor ban bishar bniah ia ki pud jong ka FDI jong ki bynta bapher bapher ha ka kam pynphriang khubor bad ban ai ia ki jingai jingmut jong ka .
Ngi pynrem ia ka imlang sahlang lada kam ai ia ngi ia ka lad kaba marryngkat , ka jingburom bad ka jingieit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Varman .
Ka phlim ' Silence ' la pyni da u Hemant Madhukar .
Ka iai bteng ban leh katba lah ban pynduna ia ka bynta jong ka vote jong ka hi bad ban kyntait ia kano kano ka jingkitkhlieh sain pyrthei kaba mih na kata .
Ka IPPB kan pynsuk ruh ia ka jingpyniaid digital bad kan iarap ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ki skhim kum ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , kiba ai jingiarap ia ki nongrep .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba shimkhia ia ka sain pyrthei .
U Russell u la don ka jingktah kaba khraw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkhein jong kane ka juk .
Ki bahaïing ki la pynkit noh ïa u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U kpa jong u u pyrshang ban iaid ryngkat .
Ha kane ka phlim la don ka Meena , u Khushbu , u Keerthy Suresh , u Soori , u Sathish bad u Nayanthara kiba ak ïa ki bynta kiba kongsan .
Pynlong ia ka Bzier curve kaba sawdong da kane ka jaka pyniaid .
Ha ka jinghiar , kiwei pat ki riew pawkhmat shynrang kiba don ha ka top ten ki long u Rohit Sharma , u Allu Arjun , u Shah Rukh Khan , u Tiger Shroff , u Vijay Deverakonda , u MS Dhoni , bad u Mahesh Babu .
Ki jaka treikam kiba don ka jingmih kaba palat ia ka Rs .
Ka leit sha jrong jong ka surok BMIC ha ka surok Hosur , ha ka jingjrong kaba , kumta ka pynlong ia ka kum ka surok kaba jrong tam ha Bangalore .
Haba kren ha kane ka sngi , u CM u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la sdang shibun ki skhim jingiarap na ka bynta kiba duk ha ka Jylla .
Ynda nga la dap hynniew snem nga la iarap ia ki kmie ki kpa jong nga .
Kumno phin ianujor ia u Modi bad u Vajpayee ?
U Gandhi un ialam ia ki jingiakhih jong ka Congress shabar jong ka ophis jong ka CBI ha Delhi ha ka sngi palei ha ka por 11 baje mynstep .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba kham jngai ha ka Elaka Shahjahanpur ha Uttar Pradesh .
Hynrei kiei kiei ki la kylla hadien ka snem 1971 .
Ka jingdie kan sdang ha ka por 12 baje mynmiet lyngba ka dukan Jio jong ka kompeni. com .
" Ha ka por thma , ka la long kaba donkam khamtam eh ba ngin kohnguh ia ka jingsneng U Jisu ban long " " kiba husiar kum ki bsein bad pynban kiba khlem pop kum ki paro . " " "
Une u dei u pulit uba ar uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki paidbah mynta u bnai hadien ba u nongpeit pulit u Subodh Kumar Singh u la shah siat iap ha Bulandshahr .
Mynta nga don ki khynnah skul kiba leh ha ka kamra klas .
Kiba bun ki jingujor ki wan na Dhule bad Nandurbar , ka la kynnoh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jia hapdeng ki Maratha ha Maharashtra bad ki Jat ha ka thaiñ sepngi jong ka UP bad Rajasthan ruh .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka Baba Motion Pictures Pvt Ltd .
Ka kot ka maham ba ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingshah thombor ha India ki dang iaid shakhmat bad ka iathuh lypa ba ka jingshah thombor kan pynmih ia ka jingialeh kaba shyrkhei bad ka America , " " ong ka kaiphod . "
Leit bad ialehkai ha ka kamra jong phi .
Ki la mih noh na ka iing jingialang kynsan kynsan .
Ka Sophie ka la bishar bniah ia ka dur sha ka liang kadiang jong U Jisu, da kaba pynleit jingmut ha ka .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 89 .
ha ka jaka jong ka jingwad bniah ia ka jabieng , .
Hato don kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba phi kham kwah ban don ?
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia kine ki bynta .
Ki saw ngut ki nongtrei kiba trei hajan katei ka reactor ki la shah thang haduh ban da iap .
Kumno phi iohi ia ka jingkoit jingkhiah kaba la pynwan dur mynta u snem ?
Wat la nga kham artatien ia kata !
" U Moses u la kylli ia u, " " Nga lah ban bud ia phi khnang ba phin hikai ia nga ia ka jingpyniaid kaba phi la ioh ? " " ".
Ki heh pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Kam dei tang ma ka kaba donkam ia ka por satellite .
" " " Ngam pat ju leit sha ka tempi Hindu mynno mynno ruh na ka bynta ki jingkyrkhu ."
Ka thuk thuk thymmai kaba la pyni ka long kaba itynnad bha .
" Ka ri ka la iohi ba " " ki briew ki long U Blei " " ha ki elekshon , u la ong ."
Ka IRFC lane ka seng pynlut pisa jong ki rel jong ka ri India :
Nga sngew kum u wimp .
17 Ngi pynshisha ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ktien U Blei da kaba ngi sumar ia ka .
Ka jingbym pyrkhat bha ia ki nongrim jong ka jinghikai .
U dang bteng ban long u nonghikai ba jngoh ha ka skulbah Harvard .
Kawei pat ka nuksa kaba bha la buh da ka Emelia kaba la shah aksiden kaba la hap ban pyndonkam da ka thuk thuk namar ka jingmynsaw ha ki kjat bad ka tyrpeng jong ka .
Don kiba ong ba ki Jiw bad ki Muslim jong ka Bukhar ki mane lang ha kajuh ka jaka ha kajuh ka por .
Ka Ladoo kaba khia 568 kg kaba la pyni ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , ha nongbah New Delhi .
Ha kane ka lympung ki la iashim bynta haduh hynriew tylli ki kynhun , la phiah ha ki ar kynhun .
Ka phlim ka don shibun ki jingsngew bad ka dei ka drama jong ka longïing .
Ngim pat sdang ia ka jingiakren .
" " " Ki bor pahara jong ngi ki long kiba husiar " .
Nalor ba ka la kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai , ka la iarap shuh shuh ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da ki Sarpanch Yogeshwar Singh , u Sadiq Malik , u Ghulab Hussain bad u Mohan Singh Bhatti .
Bad man la ka kubik meter ka khyndew ka donkam 48 litar ka um ban rep da ka .
Ka jinglong jong ka jingkyrpad ban weng noh kaba khatduh na ka bynta ka Tier II
Namarkata la kwah ia ka jingpyniasoh rel kaba beit ha ki snem 1860 .
" Kaba kham pawnam , u Elijah u la ong ia ki : " " Phim dei ban buh ding ha " " ka jingknia ."
Kane kam dei tang ba ka pynmih ia ka jingeh ha ka leit ka wan hynrei ka jingjaboh ruh ka dei ka mat kaba kongsan .
La ong ba ka jingiasnohkti lang bad ka Congress bad ka NCP kam mut ba u Shiv Sena u la iehnoh ia ka niam Hindutva .
Ka jylla Tamil Nadu ka don ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh ha ka 5tarik December ha ka por ba ka dang shakri kum ka Myntri Rangbah ka jylla ha ka sien kaba phra .
U Swami Vivekanand u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka por ba u leit jngoh na Colombo sha Almora .
Kumno phin leh ia ka ?
Ha kiba bun ki jait mrad , ia ka jingkha khun la pyniaid da ka jingshai , ha kaba baroh ki mrad ki kha khun ha kajuh ka por jong ka sngi , ha kiba bun ki khep kane ka long ha ka por mynstep ne mynmiet .
Ka jingshna ka long ka jingpynmih ia ki mar ban pyndonkam ne die da kaba pyndonkam ia ki nongtrei bad ki mashin , ki tiar , ka jingpynkhreh da ki dawai bad ki jingthaw ba im , lane ka jingpynkhreh .
Ka jingtieng ia u briew ka ialam sha ka jingiapynbeit , hynrei ka jingtieng ia U Blei ka pynlong ia u briew ban skhem ia kaei kaba dei .
Ki iew jong ka Europe baroh ki la khang ha ka rong saw .
" Ka la kynnoh ba ki nongpeit jong ka ha ka sorkar kim don " " jingsngewtynnat , jingthmu ne jinglong nongialam " " . "
Lait na ka Sonakshi bad ka Kashyap , ka Akira ka don ruh ia ka Konkona Sen Sharma , u Amit Sadh bad u Atul Kulkarni .
" Nga pyrshang shitom ban pyrthuh bud ia ki jinglong ba phylla jong ka ." " "
Ym don jingtip kaba biang shabar na ka bynta ki kmie ki kpa kiba wad ia ka dud kmie na ka bynta u khunlung ne u khunlung jong ki.
Baroh ar ki field ki pyndonkam ruh ia ki tiar wad bniah ia ka jinglong ba jem , wat la ki jait jingthew ba kyrpang ba la pyndonkam ki iapher .
" " " Ka South Africa ka dei ka imlang sahlang kaba don bun jaitbynriew kaba kynthup ia ki kolshor , ki ktien bad ki niam bapher bapher " " " .
U hap ban shah pynshitom ha kano kano ka rukom .
La sngew ia ka jingsma haba u pyndonkam ia u dawai ha ka jaka ba la ktah ia ka sniehdoh .
U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka para kaba kham heh .
To ngin bishar bniah shuh shuh balei ba don ki samla kiba leh ia ki kam pynjot .
Ka India kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka 6 tarik u Naiwieng , bud sa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Canada bad ka Korea .
Ka jingsuk jong ki nongwan jong ngi , pynban kan ym shah pynthut .
U Mahesh u la ong ba um don jingthmu ban iasoh bad kiwei pat ki seng .
Sa uwei pat u heh Taliban ba la shah kem ha Pakistan : Ka khubor
Ka art jong ka juk thymmai ka pyni ia ka jingkylla jong ka Europe na ka por pdeng sha ka juk mynta ba sdang .
Ha kiba bun ki jingjia jong ka jingkylli kam phi hap ban tip ia ka jinglong bad ka jinglong beit khnang ba phin lah ban jubab ia ki jingkylli ha ka rukom kaba dei .
Ka dur jong ka XUV500 kaba thymmai ka dang sah kumjuh .
Nga la shong ha ka step , bad ngi la sdang ban ia kren .
U nongaiktien u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynbna ruh ïa ka jingthaw ïa ka Komiti Pyniaid jong ka Jylla ban ai ka jingpyntreikam kaba thikna ïa ki polisi pynroi ïa ki sap .
Ka jingkhmih lynti jong ki karkhana ka long ba ia kane ka kali yn pynmih shwa ban kut u bnai Jylliew 2020.
Ka jingpang ka la khanglad ia u ban mih shabar .
To ai ba ka sur jong phi kan long 12 , 13 .
Ka jingpynbna kot : Rs . 55 . 00
Ki pulit ki suba ba ka dei ka bynta jong u lok jong ka ha lyndet jong ka jingiap .
Katei ka kali ka dei kaba dang iaid sha Jammu na Ganderbal .
Lehse katto katne ki dukan ha London .
Hynrei ki jingjop jong kane ka kynhun ki la sdang ban hiar ha u snem 2000 .
" " " Nga sngewskhem ba ki don kiei kiei kiba u kwah ban ong hynrei u shu lah ban pynmih ia ka ."
La lap ia ki maw lyngkhot ha ki katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ka Chile , Mexico bad ka ri America .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki Chairperson , ki Dkhot bad ki Member Secretary jong ki State Commission bapher bapher na ka bynta ki Kynthei .
Ka la kylla long ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot katba ka Europe ka dang khie im biang na ka jingshah pynjot ha ka thma bad ka la kylla long ka iew kaba kongsan na ka bynta ki karkhana jong ka ri Bilat .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka BJP ha ka Elaka Mandya .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka burom .
" " " Ngim dei ban kynthoh halor kane " " " " la ong ka myntri ain ka Aswini Kumar . " " "
Wat la ngi la pyrshang katba lah ngim shym la lah.
Ngam shym la iohi ia kata !
19 Kum ki briew jong U Jehobah ngi ïaroh bad ngi ainguh ïa U Kpa jong ngi uba ha bneng uba la ai ha ngi ïa ka jingthmu bashisha ha ka jingim , ka kam kaba ai jingmyntoi ha ka jingshakri ïa u bad ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ka lawei .
Ka tnga jong ki heh DMK , ka khun kynthei ka la shah shet .
Ka la long ka por jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham duna , ki lad ki lynti kiba duna bad ki kyrdan jong ka jingroi jingpar jong u briew kiba kham duna .
Shwa ia kane ka la don ka jingiatreilang hapdeng u Atal Bihari Vajpayee bad u Advani .
U dei u kapten uba tbit bha bad u nang ban sei ia kiba bha tam na ki nongialehkai jong u .
U la iakynduh 84 tylli ki bol bad u la thep lai tylli ki saw .
Ka don ia ka thup jong ki jingrwai bapher bapher kiba la rwai da ki nongrwai ba pawnam kum u Anup Jalota , u Narendra Chanchal , u Suresh Wadkar , u Anuradha Paudwal bad kiwei kiwei .
Ka jingshah thombor ba jied ia ki nongtrei ka BJP ka long ka jingpynshisha ia ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ha West Bengal , u la ong .
U kapten barim ka India u MS Dhoni um don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka West Indies .
Ki ram bad ki jingpynmih pisa palat da u briew uba sah ha ri India sha u briew uba sah shabar jong ka ri India .
U la ong ba kito kiba shah rem ha ka thma , ki pyndonkam da ka thma proxy , bad kyrshan ia ki kam lehnoh mynta , ban pynurlong ia ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Nga dawa na u Myntri Rangbah ka Jylla ban shimkhia ia ki ophisar ki bym shym la pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah ka kynthup ïa ka jinglong ba ïaineh ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
La thaw ruh ia ka tiar kaba kum kata kaba pynlah ia u nongpang ban iohi da ka camera kaba la pyndait ha ka khlieh jong u bad kaba ai jingtip ia ka shyntur .
. . . kham jylliew ha ka jingim jong nga .
Nga la dei ban leit sha steshon ryngkat bad u .
" Japan : Ka Japan ka ong ba kane ka jingpyrshang ka long " " bym lah ban pdiang " " bad ka jingpynkhein ia ki rai jong ka UN ."
Ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia ha ka thaiñ .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki don ha katei ka jaka ha ka por ba ring ia katei ka video .
" Ia ka Kumbh Mela la ithuh da ka UNESCO kum ka " " pateng kolshor bym lah ban iohi jong ka jaitbynriew " " ha ka jingthoh ha ka Twitter jong ka seng pyrthei "
Yn buh por ia ka Selection Board mardor hadien ba la pdiang bad pynshisha ia ki aplikeshon .
Ka tnga jong u ka Nanda ka dei ka nongrwai .
La pynjari ia ki bor pahara kiba bun ha kylleng ka jylla ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
U Ronaldo u la pynkhreh ban mih madan ha ka Serie A.
Kumta to ngin peit kaei ka bor kaba wan , kaba mih bad kaba wan rung sha ka jingkhlain ba la pyniaid bad kiei ki bor kiba treikam ha kane ka jingkhlain ba la pyniaid .
Kane ka long mynta 20 snem jingshai shaneng na ka sla pyrthei bad ka don ha ka kti jong ka Orion .
U Dr . U Abiy Ahmed Ali , Myntri Rangbahduh ka ri Ethiopia U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E . U Dr .
Baroh ki plan jong ka Jio kin dang bteng ban ai ia ka jingkhot bad jingphah SMS khlem jingsiew hapoh ka ri India wat ha ka por ba iaid kai .
Nangta ki phai biang shadien ban peit iwei ia iwei pat .
U Moses u la kner ia la ka kti sha bneng bad ka la long ka jingdum kaba jur ha ka ri Ijipt baroh kawei lai sngi .
Ki thma kim ju lah ban pynbeit ia ki jingeh .
U Bah Pradhan u la khot sngewbha ia ki kompeni jong ka US ban iashim bynta kham jur ha kaba pynroi ia ki lad pynmih gas ha ka ri .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka dei ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh ha Dubai .
60 Ki EMI ha ki khep ba kyrpang .
bad u paralok u kwah ban leit ryngkat bad phi !
Ka jingpynrung ia kiei kiei kum ka pop jong ka rong ha ka liang ba shadien jong ka wardrobe jong phi lane ki jingkem jingkhang ka long kawei ka lad ban thaw ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ia ka jaka .
Kumno ngin thoh 12 ha ka jingthoh saian ?
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jinghikai ha ka liang ka met bad ka met , ka saian jong ki jingthaw ba im , ka saian jong ki dawai , ka jingpang , ki khniang jingpang , ka jingkha khun bad ka jingkha khun kynthei .
Peit Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Kumno U Blei U Peit ia ki Jingiarap ban Mane ? ha ka sla 18 .
Lah pyllait paidbah ia ka Audi A3 Cabriolet ha India.
Ki mukotduma kiba iadei bad ki kot Panama : Ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ka kot khubor ka pynpaw ruh ïa ki jingkheiñ jingdiah na ka bynta kawei pa kawei ka league ba la kdew bad ki jingïakren bad ki nongïalehkai bad ki nongtrei .
11 : 25 am : Nga tyrwa 7060 klur na ka bynta ban kyntiew ia ki 100 tylli ki sorbah kiba stad .
Kiwei pat ki lai ngut ki la lah ban phet krad .
13 Kaba lai , u mynsiem bakhuid u trei ban pynpaw ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingngeit jong u ka la khlain bha kum ka jingmih bad ka jingiadei jong u bad U Blei Jehobah ka la jan haduh katta katta ba U Jehobah u la khot ia u u paralok jong nga . U Isaiah 41 : 8 . Jakob 2 : 23 .
Ia kane ka jingrwai Azadi la pyllait paidbah ha ka YouTube ha kawei ka sngi .
Ka long kum kawei pat ka jingiadei .
Haba ngi buh ia ka , ka bam duh ia ki jingpyrkhat jong ngi , ka knieh noh ia ka jingsuk jong ngi bad ka pynduh ia ka jingkmen jong ngi .
U Ajay Devgn u la ioh ia ka kyrdan kaba shiphew ha ka klob ba kamai 100 klur
KA JINGSHNGAIÑ bad jingshngain jong ka kali ka long kaba kongsan tam ia u trai .
Kumno ngi tei ia ka jinglong ba janai ?
Kumta ki bahaïing jong nga ki la kyntait ïa nga kumba lai snem .
Ki don ar jait ki iew kata ka Iew ba nyngkong bad kumjuh ruh ka Iew ba ar .
Ki pulit ki pynjah burom ia ka jingshah thombor ha ka dukan Tanishq ha Gujarat
Ki kam khaii jong ka ri India ki la leh bha palat ia baroh ki jingkhmih lynti bad ki la pyni ia ka jinglah ban shah kaba khraw .
Nangta ki pulit ki la aiti noh ia katei ka samla pule sha kiba ha iing jong ka .
U la iakren ruh balei kane ka jingkylli ka long shwa ka elekshon ban wan kaba ar snem shiteng .
" " " Kaei kaba bakla ban shim ia ki kaiphod jingthew ha ka iing dorbar ? "
" " " Ka sorkar India ka dei ban shim ia ki sienjam baroh ban pynioh biang ia ki hok na ka bynta baroh ki briew jong ka Kashmir ."
Nga shoot la jan man la ka sngi , hynrei ngam ju trei palat ia ka por 6 baje janmiet .
Ki la mynsaw jur bad la rah ia ki sha PGI .
Ia ka jingpynbeit kyrdan ia ki prokram MBA la iakren ha ki jingthoh bad ha ki Web site jong ki jingpule .
Kumta , nga la iehnoh ia ka lyngkha .
Ia kane la pyniaid da ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba , ka tnad kaba khot ia ka jingialang na ka bynta ka Swachh Bharat Mission .
Ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam ka long mano ba kit shisha ia ka jinglut jingsep jong ka jingpynlait ram .
Kane ka ju iadei bad ka jingtieng ia ka jingshai , ka jingduna ka jingshai , ka jingduna ha ka jingpeit bad ka jingbakla ha ka jingpeit .
" " " Ka jingpynkhreh jong ngi ha ka liang ka jingiada kam dei kaba la thmu ia kano kano ka ri namar ba ka India ka long ka nongnoh synniang kaba lah ban shaniah ha ka jingsuk ha ka pyrthei ."
Phi la bam dohkha hynnin ka sngi ?
Ban thmu ia ki nong Israel shimet shimet , ki bym don jingkitkhlieh ei ei ia ki polisi jong ka sorkar Sharon bad kiba lah ban pyrshah jur ia ki , ka long kaba khlem nongrim bad kaba don jingma ha ka sain pyrthei .
Naduh u snem 1971 haduh 1977 u la trei ha Afghanistan bad Madagascar , hadien kata u la wanphai biang ban long coach ha Yerevan bad u la ïashim bynta ha kaba pynlong ïa ki katto katne ki lympung ha ka jingïalehkai wrestling .
Da kaba thmu ban ai jingiarap kaba biang bad kaba biang por sha ki briew kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia aksiden , ka Sorkar Punjab ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka polisi ai jingiarap kaba bniah .
La tohkit ia u katba dang pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Hato ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka la rung kham shapoh ?
Ki long kiba suk .
" Nga mut ban ong , kaba khia . . . ban pynkylla ia ka um sha ka wain , ban pynkoit ia kiba pang da kaba ktah tang da ka kti ? " " "
U long u dohkha uba khlain bha bad u lah ban ieng ha ka um kaba don ka oxygen kaba duna haduh 0 . 02 .
Ka dei ka nongbah kaba don ka histori kaba khraw bad kaba don ka dor niam kaba khraw bad ka jaka leit jingleit kaba pawnam na ka bynta ki Sikh na kylleng ka pyrthei .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Shri Vijay Goel u ai khublei ia u heh FIH uba dang shu shah jied thymmai
Ki stad saian ba pawnam , ki riewstad bad ki nongialam jong ka karkhana na baroh ar tylli ki ri kin ai jingkren ha kane ka Tech Summit .
Kane ka jia ha ka jingshisha .
Ka Julie Walters ka dei kawei na ki briew ba don sap ban pynitynnad ia ki skrin jong ngi .
Da kaba leh kumta , u Gutte bad ka kompeni jong u ki la thok bad wanrah jingduhnong ia ka pla tyngka jong ka jylla , la ong ka khubor .
Ka pinna ka lum ia ka sur , hynrei ka leh kham bun ban ia kata . Hato phi la ju pyrkhat balei ba ka shkor jong phi ka don ia kita ki ryndang kiba rit baroh ?
Nalor kata ka Mahindra ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.20 hajar bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kaba T.10 hajar ha ka S5 variant jong ka SUV .
Ngi ngeit ia kaei kaba la iathuh ia ngi .
Kumno kumta ? Te u Moses u la long tang u shakri ha ka iing U Blei jong ki Israel .
" Ha ka por klas u Martin teng teng u ju kren byrngem " " Erika kata ka mut aiu ha ka ktien German ? " " " .
" " " Ki surok ki la kylla sniew namar u slap , " " " " la ong u ophisar . " " "
U president jong ka America u Donald Trump u la ai dak ba ka lah ban don kano kano ka jingpynbna da u ha ka mega Howdy Modi !
Balei ka long kaba pyntngen ban tip ba kiwei ki la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Ha kaba iadei bad U Blei Jehobah , ka Hannah ka kmie jong u nongiathuhlypa u Samuel ka la ong : U sumar ia ki kjat jong kiba iaineh jong u .
Haduh mynta ngi la ithuh ia 24 ngut ki briew kiba la don bynta ha ka jingiakhih kaba la kylla long kaba shyrkhei .
Ka kynthei ka kha 2 tylli ki khun ha kawei ka aiom .
Kata ka long kumta .
Ia ki jingbthah lah ban ioh na :
Ka nongbah ka la mad ia ka sngi kaba khriat tam jong u bnai mynta ka sngi ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 11 . 5C , hynniew degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Kum kane ka ain kan pynkhein ia ka riti synshar jong ka France bad ia ka jingiateh jong ka Europe shaphang ka hok longbriew manbriew , kiba baroh ar ki buh ba ka jingpynshitom ka dei ban iadei bad ka jingleh bymman jong uwei pa uwei .
Hynrei ka jabieng briew kaba im ha ka jingshisha ka long kaba rong pink . ka kylla rong saw tang ynda ka la iap .
Ym don ei ei ha kane ka lynnong kaba lah ban khanglad ia ka Jylla ban buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ne ki khynnah ne na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong kiba sahdien .
Haba lah ban leh ia kane , kat kum ka bor , ka jingkhlain , ka jingjylliew , ka jinglong pura , ka jinglong ba neh da kaba lah ban leh ia kane , ki jingktah kiba khraw ki mih halor ka jingleh ba kynja mariang .
Ki jawan jong ka SSB ki ju bat ia la ka kamram ha shuwa ka jingim jong ki .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba nyngkong shaphang ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur .
Saw tylli ki jylla kin pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hapoh ki khyndiat bnai ban wan .
Ym shym la sdang eiei pyrshah ia ki nongiakhih .
Khatduh eh ka lieng ka la wan shongthait halor uwei u lum . Hadien ba ki la hiar na ka lieng , kiba lait im ki la ai jingknia . Kane ka pynshisha aiu ?
Nga la pyrkhat ba ngin shong katkum ka jingpynbeit , da ki nombar jong ki jury .
Ngi iohi ruh ia kane ka mynsiem ha ka madan ialehkai .
Ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram ka dei ka kad liengsuiñ kaba jan tam .
U Rafael Nadal u la rung sha ka kyrdan kaba ar
Ka Nayanthara bad ka Arya ha ka por ba pyni nyngkong ia ka phlim ‘ Boss engira Baskaran’ .
Hynrei baroh arngut ki la iap noh shwa ba kin ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah .
Ka Bhopal distrik ka don lai tylli ki tehsil : ka Berasia Kolar bad ka Huzur .
Hynrei nga dang pynbeit hi dalade ia ka jingsah .
U la pynpaw ruh ia ka jingpynbor jong ki sorkar Assam ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka bamsap , ki kam lehnoh , ki bar jylla bad ka jingjaboh .
Kumba 10 million ngut ki briew ki mih na ka nongbah Dhaka sha ki shnong ki thaw jong ki ban rakhe ia ki ar tylli ki tamasa Eid .
Kumta ngi la san .
Kumta , u d u dei u 5 nanomitar .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 56 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit jong ka Ottapalam ki la register ia ka mukotduma .
La kha ia u ha Hong Kong ha u snem 1936 .
Phi lah ruh ban ioh 1GB ka data ha ka shisngi kumjuh .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban ai ia ki Divyang jan ia ki lad kiba iaryngkat na ka bynta ka roi ka par .
Ka lad kaba la ju ai jingmut ban pynkylla ia ka suinbneng ka kynthup ia ka jingpynphriang ia ki tduh kiba rit jong ki tiar kiba don rong ha ki jaka kiba heh jong ki jaka ba jylliew kum ki polar caps .
Shisien ba ka show ka la kut , ka Disha ka la shongthait lai snem , bad ka la wanphai biang bad ka Woh Apna Sa ha u snem 2017 .
Ha kane ka jinglong jong ka jingsngewthuh kaba khlem kut ka kylla long ha ngi kaba tynrai , ka jingshisha kaba shisha , kawei ka jinglong kaba shisha mardor bad kaba sngewthuh .
Ki Khristan bashisha ruh ki dei ban long kiba stad .
U kwah ruh ba ka pyrthei kan pynthikna ba ki nongphetwir na ka liang ka ioh ka kot kin shah pynphai noh khlem da pynslem .
Ki nongshong shnong ki la hap ban mynjur .
U la ong ba ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba lai ka dang iaid shakhmat.
Hynrei ka dang long Rs .
Te , kine ki lyer ki ju bthei .
U leh katto katne ki jingpynbeit ba khatduh sawdong ka iing bad nangta u sdang ban pynkhreh .
Kumba 21 snem . 90 Lak Ki Nongrep Kba ki la ioh jingmyntoi na ka KMS procurement Operations ha ka dor MSP kaba long Rs . 48766. 12 klur
Utei u nongsiat uba la tip kyrteng kum u Robert Bowers u la aiti noh hadien ba u la mynsaw ha ka jingiasiat bad ki pulit .
Ki Rafale jong ka ri India ki don ki tiar ialeh kiba thymmai tam bad kiba la shna katkum ki jingdonkam jong ki nong India .
Ym lah ban pynrem ia ki jingangnud sain pyrthei jong ki paidbah ka Jammu bad Kashmir , " " la ong u Basit ha ka jingkren jong u ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Pakistan . "
Ka liang kaba la pynmih ia ka hukum pyrshah ia ka ka la ujor sha ka iingbishar bah jong ka Bombay , bad ia ka jingujor la shah da uwei u Nongbishar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Riteish Deshmukh bad ka Rakul Preet Singh .
Ka lad kaba thymmai ban rah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam sha ki skul , kaba la khot ka Food Safety Magic Box la pynmih ruh da u Dr . U Harsh Vardhan
Ka thup jong ki ri kiba donkam ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang jyrhoh la pynmih da ka WHO .
Ka Supreme Court , hadien kata ka la bthah ia baroh ki sengbhalang ba kin ai ia ki jingtip ba bniah ia baroh ki jingiarap ba kitei ki sengbhalang ki ioh lyngba ki EB in sealed cover hapoh ka 30tarik Naitung 2019 .
Ki nonghikai ki la iakren ia ki jingeh jong ki ha ka jingialang .
Bad kane kam dei ka por ban iehnoh ia ka kam party .
" " " Ka jingpynrung ia ka phutbol ha ka kyrdan skul bad ka jingpynlong ia ki lig phutbol ha ka thain ka long ka lad ban iaid shakhmat ban tei ia ka jingsngewtynnad ia ka jingialehkai hapdeng ki khynnah ha kylleng ka ri . "
Hadien ba la mih ka result , ki khynnah kin sa lah ban ioh ia ki mark ba shipor na la ki jong ki jong ki skul .
" Ka Sunny ka la ong , " " Ki jingialehkai ki kren ia ka ktien pyrthei bad ka long ka jingsngewkmen jong nga ba nga ioh ia ka lad ban pynshlur ia ki sap kiba dang mih ."
Lehse kane ka long kaba shisha ha ka jaka ba phi don .
" U Ajay Kumar , u heh pulit jong ka Baghpat u la ong ba , " " Ngi la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong eh bad ka long kumba ka dei ka kam jong ka jingshun shimet ."
Ki kmie ki kpa ruh ki la sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen .
Da kaba shim ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpang CV ha India , ka jingktah jong kane ka long kaba khraw .
U rangbah un ym lah ban mih na ka kumne .
Katto katne jait jingdro ruh la shna ha ka .
Katkum kane , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 2 . 89 klur na ka bynta ban tei ia ka Auditorium bad ka pisa kaba Rs . 1 . 04 klur na ka bynta ban tei ia ka Compound Wall .
Lada kum kane ka jingbakla la leh ha kaba iadei bad kano kano na ki seng sain pyrthei kiba kongsan , ka jingpanmap jong u nong Scotland kan jin da la long kaba sngewsih .
Ka kynhun ka don phra ngut ki nongialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai .
U Paul u la ong ia u Titos ban iai pynkynmaw ia ki Khristan ha Krit ba kim dei ban long kiba ialeh pyrshah , ban long kiba jemnud , ban pynpaw ia ka jingjemnud baroh ha ki briew baroh .
Hynrei ym shym la bud ia ka rukom treikam kaba dei .
Da ki hajar ngut ki la hap ban phet sha ki jaka ai jingiarap .
" Ngi ai khublei ia baroh ki nongtrei ha ka sngi seng BJP " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Ka la long ka ain pynkylla ia ka imlang sahlang kaba khraw kaba nyngkong eh hadien ba la pynduh noh ia ka Sati da u Lord William Bentinck .
Ki lah ban nym neh slem than .
Ha kaba sdang ka tnga jong nga ka la artatien ban don ki dieng hapoh iing .
Ka Pakistan ka pynsaphriang ia ki jingtip ba bakla hapdeng ki samla ka Kashmir da ki video bad ki khubor ba la shna doktor , la ong u Rawat .
" U " Aye " " uba ia mynjur lang u la iaid lyngba ia ki jingialang baroh na kawei ka tduh jong ka pyrthei sha kawei pat . "
Ka Meetha Pur ka dei ka shnong kaba don ha ka South District jong ka jylla India ha Delhi .
Ka sorkar ka dei ban buddien ia ka jingpule jong ki khynnah .
Ka kyrpad ia u ban leit sha kamra ryngkat bad ka .
" Ha ka jingshisha u dei u paralok ba jan bad u la phone tang ia nga bad u la phone ia nga bunsien mynshuwa ruh . " " "
Kumno lada u duna ruh ia ka jingphla jong ka mynsiem U Blei ba u long u nongioh pateng lang bad U Khrist ?
Ha kane ka Parade ki la iashim bynta da ki 16 tylli ki jylla bad ki jylla bad hynriew tylli ki tnad pdeng .
Phi lah ban rai ba uwei u briew u dei u nongwan rung tuh ne u nongleh kam sniew tang halor ka nongrim jong ka niam , la bynrap biang u Farshiwala .
ki don kumba kajuh ka jingkit jingbah , bad ki jingïapher jaitbynriew hapdeng jong ki ki long .
Rakhe ia ka sngi seng ia ka seng BJP kaba 35 snem
Ka dor pisa Ia kane ka jingbatai la kdew bha da ka iingbishar jong ka Wisconsin .
Ka Cong ka la jan ong em ban ïatreilang bad ka Aam Aadmi Party : U Kejriwal .
Phi tip shano ki tiar kper ki don ?
Ngim don ei ei shuh ban pyllait .
Ia ka DAF yn lah ban ioh na ka website jong ka Commission naduh ka 17 . 07 . 2015 haduh ka 27 . 07 . 2015 haduh ka 11 . 59 baje mynstep .
La kha ia u ha Washington DC ha ka 28 tarik u Naiwieng 1897 .
Ka jingpeit ia ki sim kiba iaid lyngba ka Iyer .
U Rohit Sharma u dei uwei na ki rangïalehkai ba khraw tam ha ka ODI : U Krishnamachari Srikkanth .
Ia kane ka kam la ju leh ban lum ia ki jingbam dohkha bad kum ka jingialehkai ba ialehkai .
Don uwei pat u Chandidas uba la ai ia ka jinglong nongthoh jong ka Padavali .
Ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Kashmir ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ha ka snem 1846 arngut ki nongshet kpu na New York , u John Dwight bad ka Austin Church ki la seng ia ka karkhana kaba nyngkong eh ha ri America ban pynmih ia ka umsoh na ka sodium carbonate bad ka carbon dioxide .
Lait na ka Kiara , u hynmen jong u Ishaan Khatter u la thoh ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ha ka sngi kha jong u Shahid Kapoor .
Lada phi peit sha kano kano ka jaka , phin sa iohi ba ka ri India ka ialeh pyrshah ia ki briew ha ka por ba ka pyrthei baroh kawei ka pyrshang ban pyllait ialade na ki jingshah teh ha kane ka jingpang khlam .
Ha baroh , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki kam pat long kaba lah ban long ka paralok khaii bad ka Bangladesh .
U la weng noh ia lade na ka kam ak phlim katba ka koit ka khiah jong u ka nang sniew .
Naduh kumba 200 SK ka Ri Roman ka la nang kham rung ha ki kam jong ki Grik bad ka la ïashim bynta ha ki thma kiba bun jait bad ka Makedon .
Ka Realme 5s kaba thymmai ka iasyriem bad ka Realme 5 , kaba kham rim .
Ka jingiateh hapdeng u Myntri Rangbahduh jong nga bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ka la pynsangeh ia kane ka jingkylla kaba mut kaba ma bad ka jinglong jingman ka la nangbha .
Hynrei u ong ba kam shym la don kano kano ka jingtip ba la rahbor ia u .
Ar tylli ki dukan ha Edinburgh kawei ha Manchester , kawei ha Cardiff , kawei ha Pinner bad Harrow ruh la plie khlem da ioh jingbit na ka planning .
Hynrei katba nang kham san , nga ruh nga nang kham nuanced bha .
Ia ki kyrteng jong ki phlim science kiba pawnam ban ioh khusnam yn pynbna ha ka 27 tarik u Nailur , ka sngi kaba khatduh jong kane ka jingialang .
Mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingheh jong ka kyrdan pule ba kham heh .
" " " Ka Arnold ka la pyndep ia ka jingpule ha u snem 1979 da ka kyrdan B. S. ha ka kam shna kor bad ka liengsuin na ka Princeton University ha kaba ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ka bor sngi " " "
Ka Supreme Court ka la hukum ban set ia kitei ki san ngut hapoh iing haduh ka 6 tarik u September .
La kem ia ki khynnah rit namar ba tuh kali
Ka mynsiem jong u Blei ka dei ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
2 Ka jingpyndonkam kaba shisha ïa ka jingshemphang ha ka jingshakri ka kynthup ïa ka jinglah ban pynbeit ïa ka jingkren jong ngi katkum ka jingsngewtynnat jong u trai ïing .
Ia u nongshah pyniap ym pat lah ban ithuh .
U Dr Jitendra Singh u la ong , ha ka jingïalang , ïa ka GST la pdiang sngewbha da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam ki riew pdeng bad ki riew poh .
Kaei ka plan lynti jong phi na ka bynta ki sngi ban wan ?
Ki don kano kano ka jingdawa kaba kyrkieh .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta kane ka jingiakop , la khot online naduh ka 2 tarik u Naiwieng , 2019 haduh ka 23 tarik u Naiwieng , 2019 lyngba ka www . mygov . hapoh .
Ki nongthep vote kiba kylla shynrang ne kynthei ki rakhe ia ka tamasa jong ka synshar paidbah
Ia kane ka jaka ha kaba ki electron bad ki thliew ki la iaphriang kylleng ka jaka iakynduh la khot ka jaka ba la pynduna namar ba kam don satia ki nongkit charge kiba iaid .
U la ong ba la sdang thymmai ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha Madhya Pradesh .
" " " Ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka ICC , ka ODI ba nyngkong : Ki kynthei jong ka New Zealand pyrshah ia ki kynthei jong ka Sri Lanka ha Lincoln , 3 tarik u Nailur 2015 " " .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kynnoh ba u Kejriwal u la shah rah sha kashari da u . . .
Argentina : Ha Argentina 50 ngut ki samla pule ki pyni ia ka jingpyrshah jong ki .
Am sngewlyngngoh ban pule ia kane .
Pyntip ia ka case sha ki pulit jong ka thain .
Ka Idli ka dei ka jingbam kaba lah ban pyndonkam bun jait .
Ki lynti ba u la pyni da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka roi ka par jong ka ri ki dang don ka jingdonkam .
S . ki heh sorkar ki ong ba ka hukum thymmai jong u President Donald Trump halor ka jingwan rung sha ka ri kan weng noh ïa ka Iraq na ka thup jong ki ri kiba ki nongshong shnong jong ki ki ïakynduh ïa ka jingeh ba shipor jong ka U . S . ka jingkhang ban leit jingleit .
Ha ka juk jong ki thliew rong saw , ki khlur lieh , ki khlur neutron bad kiwei kiwei ki tiar kiba kham rit ha ka bneng ki la shah pynjot noh da ka jingpynjot ia ki proton , ha kaba la sah sa tang ki thliew rong saw .
Ka dor jong ka umphniang ka dang sdang ban kiew ha kata ka por .
Ka sorkar India ryngkat bad ki bor ka koit ka khiah ki shim ia ki lad jingiada ha kaba ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Kumba ka long mynta ki don 663 ngut kiba dang pang .
Ki jingiakhih ki thmu ruh ia ka jingbamsap jong ka sorkar bad ki jingshakri paidbah kiba sniew .
Ki nongiakhih ki khang ia ka lynti rel ha Howrah .
Ia kane ka kynhun la pynher lama na New Delhi da u Lt Gen KK Aggarwal DG EME ha ka 15 Nailur 2018 ha ka por 0800 baje na Rajpath .
Ki myntri bad ki nongialam jong ka seng Bharatiya Janata ruh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka samla ka la shah sumar ha Delhi AIIMS .
Ym don ei ei kaba bakla ha kata , ruh .
U Rochak Kohli u la thaw ruh ia ka jingrwai jong kane kawei .
Ka jingiakhih kaba la pynlong ha Brazil la thmu ban pynduna ia ka jingbun ki tiar ialeh kiba ki nongshong shnong jong ka ki bat .
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka rep ka riang kaba pyndonkam kumba lai bynta na ka saw bynta jong ki marpoh khyndew jong ngi bad ha kaba ka jingpyndonkam ia ka um ka long kaba duna haba ianujor bad ki jinglong jong ka pyrthei .
Result elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Hema Malini ka mihkhmat ha Mathura
U Amarinder Singh u la maham ba ki jingmut jingpyrkhat kiba khlain bor tam jong ka BJP kin ym lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman lada kiei kiei ki jah na kti khlem lah ban pynphai pat .
Wat ap ia ka por ba khatduh jong ka 31 tarik u Jylliew , ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai jong phi .
Rajnath Singh halor ka jinglehniam Shastra puja jong ki liengsuin Rafale
Ka jingkyrmen ne jingkhmih lynti jong u na U Jehobah ka i kumba ka la jah noh .
Kane ka long namar ba ka met ka donkam ia ka jingpynbha .
Navjot kaur sidhu distances na ka seng Congress
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia u Farah Khan , u Bharti Singh bad u Raveen Tandon .
La iohi ia u Hrithik Roshan ba u dang mih na kad liengsuin
Nga khot ia ka Jane ban long ka paralok jong nga ha ka jingialehkai May .
Ki la buh ia ka phlim .
Kumno phin tip lada phi la shah hook ?
Ka DTTI mynta ka la san bha ha kaba ia ki kam bapher bapher jong ka lah ban pynkylla sha ki jingjop .
Uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang lade .
Ka jingtei ia la ki jong ki iing na ka bynta ki Circle ba shim khajna ia ki nongkhaii ha Chennai
Palat shi bynta na ka saw bynta ki nonghikai skul rit ha ki nongkyndong jong ka ri India kim don ha kano kano ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u kongsan u Shri .
Hangta u Bhagat Singh u la kylla long u nongpynkylla niam .
U la kynnoh ruh ia ka India na ka bynta ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri jong u .
Ki nongrep ki ri beit beit ia ki masi jong ki ha ka jaka ri jingthung naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba plie ïa ka Garvi Gujarat Bhawan ha surok Akbar ha New Delhi .
U la pynkynmaw ia ki khynnah skul ba kito kiba bishar na ka dur ba shabar kim pdiang ia U Jisu kum U Messaiah .
La pyntip sha ki pulit bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " La khmih lynti ba kumba 15, 000 ngut ki kynthei kin iashim bynta ha kane ka jingialang Swachh Shakti kaba thmu ban pynkupbor ia ki kynthei . " " "
Ka jingpynjot ia ka mariang ka pynmynsaw ia kiba duk bad kiba rit paid , kaba kham eh .
Ka seng thain ka la kyrshan ia u kyrtong ka NDA u Ram Nath Kovind ha ka elekshon president , kaba la pynlong ia ka jingthep vote hynnin ka sngi .
La buh ia ka ha kawei ka iing trei barim kaba don hajan ka Hospital St James .
Nga tharai ba kin sa sngewtynnad .
Nga sngewkmen bad sngewnguh ia phi .
U sngewtynnad ia ka tnga jong u .
Kane ka la plie shuh shuh ia ki khmat jong u bad ka la pynjur ia ka jingsngew pop jong u .
Ka la pdiang ia ka jingdawa jong ki samla pule .
U la shna ia ka rukom sdang ia ka kam online .
" Katba ka iing ka dang " " kam ju riewblei than " " , ki la rakhe ia baroh ar ka Hanukkah bad ka Khristmas , bad u Stiller u la don ka Bar Mitzvah . "
Ngam pat iohi ia kata ka video bad ngam kwah ruh ban iohi .
Ka lynnong kaba lieh ha ka histori jong ka Bangladesh .
Ha kaba don ka jingieit , hangta U Blei U don .
Ka ICAI ka dei ka kynhun ba la thaw da ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India , ka ain jong ki nongkhein jingkhein , 1949 ' , ban pynbeit ia ka kam jong ki nongkhein jingkhein ha ri India .
Ka sorkar Trump ka lah ruh ban pynjari da ki jingpynshitom shimet shimet ïa ki katto katne ki heh shipai bad sorkar .
Ka dei ka mar kaba lai kaba bun eh kaba la pynsngem ha ka um duriaw hadien ka sodium bad ka chlorine .
Kumta u Iglesias u la lah ban pynskhem ia la ka kyrdan ha ka hima jong u kaba shaphang shathie jong ka Peru .
Ka kaiphod ba 16 jong ka kompeni pynmih bor ding .
Kaei ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei ?
Ki don kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba trei ha ki tnad bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingsngap jar jong ka States Ministry ha kane ka por kan iarap shibun ia u Raj Pramukh , ki Akali bad ka Lok Sabha ban pynkulmar ia ka kyrdan jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ïa ka metïap jong ki la pynkit da ka liengsuiñ na Srinagar mynta ka janmiet bad la buh shi miet ha jaka buh ïa ki metïap ha Command Hospital , Chandimandir .
Kata ka dei tang ka jingsngew pyrshah hynrei kim don daw kyrpang ban pyrkhat kham bha ia kata .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u symbud jong u u Manish Sisodia , u symbud myntri rangbah ka jylla u Vijay Dev bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh jong ka sorkar Delhi .
Ka jingthew ia ka system ka test ia ka system kaba la pyniasoh pura ban pynshisha ba ka system ka iahap bad ki jingdonkam jong ka .
Ka khubor jingmaham jong ki Blei shaphang ka Armagedon ka long ka jingkhot ban leh ïa ki kam ban pynim ïa ka jingim
La pynkup burom ruh ia u Major Aditya Kumar jong ka Garhwal Regiment ia ka khusnam Shaurya Chakra .
Ka Elli kaba don mynta ha Maldives ha ka shuti , ka la iasam ia ki dur .
La donkam ban tei ia ka jaka iakynduh kaba thymmai namar ba ka jingiaseng ha ki iing ki sem shimet kan ym biang shuh .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ngi .
Ka sut ka dei ban siew man la u bnai .
Ia ka MSP jong u Rapeseed Mustard la pynkiew da Rs .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u batai shaphang ka Wheel of Life sha u President ka US Donald Trump bad ka Melania Trump ha Sabarmati Ashram .
Ka jingiakop siat suloi jong ka ri : U Manu Bhaker uba pawnam u la ioh ia ka nam ksiar kaba hynniew
Ka bor synshar paidbah kan thaw ruh ia ki ophis jong ki bank bapher bapher bad ka Grievance Resolution Cell .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka jaka sah jong ka iing ka sem jong utei u briew .
Ka bynta jong kane yn pynbeit ha une u snem .
Ka BJP kaba khlain bha ha Shivamogga ka la rai ban pynieng ia u myntri rangbah barim ka jylla u B S Yeddyurappas khun bad u MP barim u Raghavendra kum u kyrtong jong ka .
Hadien ki snem jong ka jingwad bniah bad jingpyrshang , la pynpaw ia ka rukom pynmih kaba nyngkong eh ia ka M1 Garand ha u snem 1937 .
Ngam shym la ai jingbit iano iano ruh .
La iohi ia ka Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu ba ki don lang ha ka iing sah jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif .
Ka bynta kaba bud jong ka Archipielago kan pyni ia ka Davila 666 , ka kynhun kaba la iaid lait ia ka pyrthei jong ka ri Puerto Rico , kaba la ioh ia ka jingithuh na ki kot khubor jong ka pyrthei ha u snem 2011 bad kaba la leit jngoh ia kylleng ka pyrthei .
Ka Pakistan ka dang bat ia kane ka jingmut .
Nalor kata , U Jehobah u jubab ia kum kane ka jingaiti lut naduh ka dohnud .
Kane ka dei ruh ka jingjngai ha kaba ka jinglong rong saw ka paw bha , bad ki briew ki lah ban don ki jingsngewkhia shaphang ka jingitynnad haba ki iohi ba ka um dih ka long kaba dum .
Kumta, kane kawei ka leit, ngi ioh ia ka T kaba laitluid bad nangta hangne ​​ruh ka delta S trans bad hangne ​​ruh ka dei ka delta S trans ok.
U Katz u la bynrap ba un bteng ban ïatreilang bad u myntri rangbah duh jong ka Israel ban kyntiew ïa ka jingïadei jong ka Israel bad ki ri jong ka Persian Gulf .
Ki donkam ban pyni ia ka jingpyniaid bad jingshaniah .
Ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka SSC Exam 2018 ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka SSC .
U Mickey J Meyer u la thaw ia ka jingrwai bad ka sur jong ka phlim .
Ki nongtied kiba dang sah kim shym la lah ban thep ïa ki nombar kiba donburom .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar , ba ka hok kan jop , u la ong ha ka iingbishar .
Ka lah ban leit thiah noh , Divya .
Ka jingkwah jong u Rama Narayanan ka long ba ka jingplie ia ka ophis kan long ha ka kti jong u Mr . U Karunanidhi .
Baroh kin iaid katkum ka por ba la buh .
Haba kumta kiei ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan kiba kine ki jingthoh bakhuid ki don ? Peit ia kine ki nuksa harum . Don uwei U Blei Uba donbor baroh bad U Nongthaw uba la thaw ia kiei kiei baroh .
U president ka BJP u Amit Shah bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti .
Ka Dorbar Pule Puthi jong ka Ri kaba ki la seng ka la jop ban pan jingiarap na ki briew kiba long kaei kaei kaba kham palat ban ia ki riew pawkhmat ha ka sain hima sima .
Ngam pyrkhat kham sha jngai ban ia kata .
Kata ka long kaba u la shah shitom bad ka .
Ka Saree kam long kaba kongsan na ka bynta jong ki .
Shah pyniap tyngeh ia u nongialam ka YSRCP u Nandyal
Ka dei ka jingtreilang kaba la iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmih .
Ka jingbishar bniah bad jingsngewthuh ia ka daw jong ka jingleh jong phi kan ailad ia phi ban pyrkhat kaei ka ban long ka jubab kaba bha tam bad kaba dei katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia u Rahul Gandhi bad ia ka Priyanka Gandhi Vadra haba ki pyrshang ban rung sha Meerut ban iakynduh ia kiba ha iing jong kito kiba la shah pyniap ha ki jingiakhih ba shyrkhei .
Ka ODI kaba ar kan long ha ka 15 tarik u Jymmang . Baroh arliang ki iohi ia kane ka jingiakhun kum ka jingsdang jong ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ka World Cup .
Bad u la aiti ia u ia u Lum Vernon .
Hooid , hangne ​​ka jingpyniadei ka long kaba duna bha bad dei na kata ka daw ba ngi iohi ia ka hangno hangno hangne ​​, hangne ​​ka jingpyniadei ka dang long kaba biang bha .
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei ki heh ophisar na ka State Bank of India , ICICI Bank , Bank of India bad Union Bank of India nalor kiwei pat ki la ïakynduh ïa ki heh jong ka RBI .
Ka por ba thymmai na ka bynta ki eksamin SSC ba la pynjlan por
Hynrei ban pyntreikam ia ka kan ai shibun ki jingeh .
ki kaiphod jong ki 300 ngut ki la poi .
" Ka Sorkar ka khein ia ka jaitbynriew Bah , kaba ka jingngeit jong ka ka la mih tynrai na ka jingkhih hapoh ka niam Islam , kum ka jaitbynriew " " sect . " " kaba la ialam bakla ne kaba la iaid bakla .
Ki Maoist kiba la aiti noh ki la ïoh mynsiem na ka jingïakhih Lon Varratu kaba la pynlong da ki pulit ha katei ka distrik .
Ngi la shah kyrkhu ruh da ka khun kynthei kaba itynnad , kaba la nang ban tip bad ieit ia U Jehobah .
bad ka eit ka leit ban ioh la ka jong ka lain .
Nalor kata ym shym la don pisa bad kiwei kiwei ki tiar kiba la jah na katei ka iing .
Na ka bynta ka India , ka jingkhuslai kaba khraw ka dang sah ha ka rukom ïalehkai u skipper Rohit Sharma .
Ha kawei ka khep la kynnoh ba uwei u Imam na Vnissieux u Abdelkader Bouziane u la pynpaw ïa ki jingmut kiba pyrshah halor ka hok jong u tnga ban shoh ïa la ka tnga .
Ha ka 10 tarik u jylliew , ki kynhun pulit bapher bapher ki la rung shapoh ka ktem jong ki riewlum , khlem ka hukum jong ka ïingbishar , ki la pynpra ïa ki ïingjaiñ bad ki la shim ïa ki tiar shet bad ki jain .
Hynrei phin sa shem ia ki iing ha kaba ki painkhana ki sah khuid bad itynnad pura .
Ka ryndang khlem ryndang ka dei ka jingithuh ia ki lehnoh , ki Muslim ki dei ban kiar na ka : Wasim Rizvi .
Ka BJP ka iaid biang bad u Narendra Modi kum ka khmat jong ka .
Ka jingshem jong ka jingleit jingwan da ka rel ka long kaba sngewsih .
" U kpa jong u u la rkhie , bad u la pynbeit jem ia la u khun , " " Kata ka long ka briew " .
U briew uba lai u dei na Assam .
U la shah ktah jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Swamy Vivekananda .
Haba ka Nongsakhi ka la jan hiar na ka bus , kata ka kynthei ka la kyrpad ia ka ban wan sha iing jong ka ha ka jaka jong ka , namar ba ka dang don shibun ki jingkylli .
Nangta ka long ruh kaba lah ban pynkylla ia ka jingthoh XAML ba la buh .
Sdang ia ka jingkren jong u PM Modi ha Sikar
Balei ba la iehnoh ia ka HAL na ka jingiateh jong ka Rafale ?
Arngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki la phet krad .
Ill pyrshang ban shong ha ka krem ​​.
Ka jain jong u ka long kaba lieh kum u slap , bad ki shniuh khlieh jong u ki long kum ka snieh langbrot kaba khuid . Dan .
Saw tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad palat 10 tylli ki rel ki la iaid hadien namar ka jingdum kaba jur ha katei ka thain ha ka sngi thohdieng , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad rel jong ka Ferozepur .
" U kynmaw : " " Ka balang ka hikai ba uwei pa uwei uba iap u la ' shim ' da U Blei . "
Kynsan kynsan , baroh kita ki brand ba pawnam ha ka pyrthei kiba la siew pisa shibun ia ka ban pynskhem ia ki mar jong ki ki la pynduh noh ia ka jingiadei jong ki bad ka .
11 : 15 baje mynstep : Ki nongtrei rel jong ngi ki don ha ka sngi bad miet .
Kam dei ka jingeh kaba suk kumta .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Nga thoh namar ba nga sngewtynnad ia ka .
Ki pulit ki la don ryngkat bad ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
" " " Ym slem shuh yn sa tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya ."
Katba ka Bharatiya Janata Party ka la rai ban rakhe ia kane ka taiew baroh kawei kum ka Seva Saptah , ki jylla bapher bapher kin rakhe ia kane ka sngi ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
U Tom u dei tang ma u uba nang ban kren Phareng ha ka klas jong ngi .
Haba ka Allahabad High Court ka la bthah ban pyllait noh ia u Dr Kafeel Khan te balei phim pyllait ia u ?
Nangta la rah biang ia u sha phatok .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei kiba la ak bynta da u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
Ia kane la pynshisha da ki katto katne ki kaiphod , bun na ki da ka Sorkar India hi .
U myntri rangbahduh u la pan jingpynshai na u .
Kine ki briew ki lah ban iam na ka bynta ki lehnoh jong ka iing Batla , buh ia ki bor pulit ha ka kad liengsuin ban iarap ia ki , hynrei kim lah ban kyntiew ia ka Delhi , u la ong .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba kane ka jingiehnoh kam ka dei ka dak jong ka rukom iaid ka India .
To . Ka sngewbha ban iakynduh ia phi Mia .
Pynkut da kaba pynshlur ïa baroh ban pyndonkam hok ïa ka kot Jingpeit bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid Man la ka Sngi .
Ka Joana baieit jong ngi ka la khlad noh ha u snem ba la dep na ka jingpang cancer .
U President Enrique Pea Nieto u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ban leit jngoh biang ia ka Mexico ha ka jingleit jngoh ia ka Jylla ha ki por ban wan .
Wat lada ki la san ha ka imlang sahlang kaba kyntait ia U Nongthaw , ki jingkren kiba bha bad kiba ai jingtip jong ngi ki lah ban pynkynjah ia ki ban ithuh ia U Blei .
Ngan ong , kane ka long kaba khlem nongrim satia .
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ia ka jingpynkhuid ia ka skul da ki khynnah skul .
Ka jingkhluit ka kiew hapdeng 16 bad 62 percent , u la bynrap .
Ka jingpyniaid kaba biang .
Ka jingmut jingpyrkhat bym koit bym khiah jong u Narendra Modis ka dei ka jingeh jong ka jaitbynriew : Congress .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingiateh kim shym la pynmih .
Hato phi ailad ia ki jingbym janai jong ki kumba leh U Jehobah bad U Jisu Khrist ? Lane phi pyrshang ban pyntreikam ia ka shithi jong ka ain ha man la ka khep ?
Ban ioh ia ka jingtbit , dei ban ithuh bad pynroi ia ki jingtbit ba kongsan .
U la long uba sngewtynnad ia ka jingpule ha ka skul .
La thang ia u kpa jong u nongjop takma ksiar u Tejinderpal Singh Toor
Ki la don ruh ki komishon jong ki shnong ba la thaw na ka bynta kawei pa kawei na ki 58 tylli ki shnong ha California .
Nga la pyndait ruh ia ka file ha kata ka email .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki sing bad ki blang ?
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Khlad noh u nongmeh comedy u Salil Mitra
La pyntip ia ki nongtrei shaphang ka histori bad ka jingmut jong kata ka sngi .
Ka jingthmu jong ka jingialang ka long ban ai ia ka lynti ban pynkhlain ia ka bynta jong ka CAPART ha ka liang ka teknoloji nongkyndong .
U Meyer u dei ruh u nongpynmih phlim .
Ka jingïasam ïa ka stage bad kiba bun ki nongrwai ba pawnam jong ka kam ka long kaei kaei kaba nga ju kwah ban leh .
Ktien Dak Khublei Shibun na ka bynta ka jingthoh Ban Poi Sha U Khun Jong Nga , Nga La Pule Kawei pat ka Ktien .
Ka Sorkar ka shim ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kane ka prokram ka long kaba donkam bad kan shim khia ban pynshlur ia kane .
U Ranade u ngeit ba kawei ka jingthoh , kaba la shem ha Alandi bad kaba kdew sha u Vitthala bad ka Rakhumai , ka long kaba rim tam kaba iadei bad u Vithoba , bad u buh ia ka ha ka snem 1209 .
Ha ka jingkhein lai , plie ia ki khmat jong phi bad iathuh ia nga ia kaei kaba phi iohi .
U ngeit skhem ba u long uba hok . . .
U Manmohan Singh u la long uba nyngkong eh ban pynmih ia ka .
Ka lyer CNG ka kham jem ban ia ka lyer haba ianujor bad ka lyer LPG kaba kham khia ban ia ka lyer .
Ka Qatar kan nym pynlong ia ka World Cup ha u snem 2022 katkum ka jingong u Theo Zwanziger uba dei u dkhot jong ka FIFA na Germany .
U nongialam ka BJP u Chandrakant Sahu u la thoh sha ka Shekhawat da kaba kyrpad ba dei ban aiti ia ka pisa sha ki bor jong ki Gram Panchayat .
katto katne ki jait ktien thoh ki iaid ha u browser kum , ka jong ka Javascript kaba la pyndonkam kum ka object ban phah ia ka jingkyrpad na u browser sha u server .
Lah ban iohi ba ka jinglong samla ka sdang ha ka rta kaba 8 snem ha ki khynnah kynthei .
Nalor kata , ka don beit ka lad ba phin shem ba ka tidbit kaba thiang ka long kaba sngewtynnad palat ban buh ha lade bad ban long shibynta jong ka kynjri kaba pynmong jong ka jingkren bein .
Ki la iashim bynta ha ki jingiakop dro dur , shad , catwalk , riam itynnad , rwai rwai bad rwai poitri .
Uwei um lah ban pynduh ia kum kane ka kabu .
U aktor u Hrithik Roshan un ak ha kane ka video ryngkat bad ka Sonam Kapoor .
U Vaiko u la bam smai kum u MP ka Rajya Sabha
Kaba kongsan ka long ba ka kyntien Har Magedon ka iadei bad ka nongbah Megiddo jong ki Israel hyndai .
U Shahjahan u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki la ïashim bynta da 24 tylli ki kynhun na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Kane ka jingleit kan pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
U la ai kyrteng ia ki sniang Guinee jong u kum ka Blondie , ka Thumper bad ka Candy .
U syiem William u la ong ba ka kmie jong u ka long kaba khlem akor bha bad ka sngewtynnad shisha ia ka jingrkhie bad ka jinglehkai .
Katba ka paralok jong nga ka Pat ka dang leit noh , ka la ong ba kawei ka kynthei ka don ram ia ka bad kan sa wan ryngkat bad ka .
Ki riew rangbah ki ju shah tyrwa ia ka sut kaba heh ha ki pisa ba la buh lypa haba ianujor bad ki paidbah .
Khlad ia u khniang jingpang Coronavirus 426 ngut ki briew ha China , kiew kiba ioh pang palat ia ka 20 000 ngut .
Ki la ong ruh ba phi dei hok ban ioh ia ka jingpang jong ki khun jong phi kum ka karma jong phi namar ba phi la kynthoh ia u Modi .
U Shah Rukh Khan u iahap bha bad ka jinglong jong u nongsumar.
Ka thliew ding kaba marwei bad kaba saw ka shong ha ki phlang kiba jyrngam .
Ia kane ka iing la tyrwa ban don ia ka jaka pynkhuid um bad jaboh , ka jaka lum um slap bad ka jaka pynhiar mynsiem tynrai .
Ia ka Corosure Kit la shna tynrai bad ka kham rem dor shibun ban ia kiwei pat ki kit .
Ia ka jingiakren kaba bniah shaphang ka riti synshar jong ki nongsiew khajna lah ban iohi ha ka Synduk 3 .
Ki mat ba kongsan jong ka Finland ha ka mariang ki long ka jingjaboh ka lyer bad ka um , bad ka jingpynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka .
Nga la peit sha u .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
To sumar ia ki hukum jong nga bad to iai im .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei ka la hiar ha kine ki snem ba la leit noh namar ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ha ka thain Mihngi Pdeng bad ka jingeh ha ka jingdawa jong ki iew nongtrei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Shri Ghulam Nabi Azad ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli kaba la wanrah mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ka jingkiew jong ka carbon kan wanrah ia ka jinglum lang jong u lead ha ka suinbneng .
Ha ka 14 tarik u Iaiong 1980 , u Devo u la rwai ha katei ka jaka ha ka por ba ki leit jngoh ia ka jingjied laitluid jong ki .
Lai tylli ki sim ki peit kylleng katba ki dang don ha madan .
Ki nongthoh histori jong ka Africa ki thoh ia ka mynnor na ka bynta ka dewbah bad hadien kata na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Haba pyrkhat ia ka aiom kaba bun ki nongleit nongwan ha ka por lyiur , ka rel India ka la pynkhreh ban ai ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit nongwan khlem da pynthut ia ki jingthmu jong ki .
Pound ia ka lynti iaid kjat , pynkhuid ia ka phyllaw rel .
Uwei na kiba la shah pyniap u dei u heh jong ka CRPF .
Na ki katto katne 50 tylli kiba dang sah , tang 2 ne 3 tylli ki pyni ia u kum u U uba rit . S . u ophisar jong ka tnat duriaw .
Ka Mekhla Sarkar ka dei ka nonghikai ba kyrpang jong ka tnad jingsumar jingmut jingpyrkhat ha ka jaka sumar jong ka ri.
U la kular ruh ia ki jingiarap baroh na ka Centre .
Ka Neela ka la nang ia ki jingsdang jong ka jingrep khlem khyndew na ka internet .
Ka IMIS , ka pynlah ban buddien online ia baroh ki 14 tylli ki jingiarap hapoh ka ain .
Kaei kaba don bad kane ka kot kaba khlem iehnoh ei ei la ka long kaba rit ne kaba heh hynrei ka la khein ia ka ? Kin sa shem ia baroh kaba ki la leh mynta .
Napdeng kiwei pat ki jingktah , ki Green Day ki la kdew ruh ïa ki Kinks , ki Who bad ki nongsdang jong ka pop ba donbor ka Cheap Trick .
Wat la u don ha ka jingkoit jingkhiah kaba jur ha kane ka por , hynrei u la pule ia ka kot Ka Jingrwai Khristmas bad Ka Jingbishar na u Pickwick .
Katkum ki kyndon jong kane ka Schedule , ka bor synshar jong kano kano ka Jylla ka iaid sha ki jaka ba la buh ha ka .
Baroh ki ap ban iohsngew na u .
Ka jingshit kam shym la sangeh , bad hapoh 48 kynta u la iap .
Lada ngi lah ban pyniadei ia ka jingstad tynrai jong ngi bad ka rukom treikam kaba mynta te ngi lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki katto katne ki jingeh .
Kane ka dei ka sorkar kaba don lai tylli ki tyrpeng .
Kumba ka long , ka jingmih jong ka Titans ha u bnai September 2009 ka la kiew da 5 percent sha ka T.1, 150 klur kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingmih na ka jingtreikam kaba long 14 percent .
Ha ka por la buh ia u ha ki kynjri nar .
Ka jingpule ia ki 300 ngut ki nongpang ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki jingmynjur jong ka US .
Ki jingbthei bom ki la ktah ruh ia ki nongtrei sain pyrthei bad ki ophis ha Peshawar , Quetta bad katto katne kiwei pat ki jaka ha ka Jylla Balochistan .
Ka dei ka jingkhawai jong ka aiom slap kaba la rakhe da ka jingsngewbha bad jingkmen kaba khraw .
Ha Srikakulam wa Vijayanagaram da em kiwa dang yoh ya uni u khñiang .
Hapdeng ka jingkynthoh pyrshah , u Trump u pynkynriah noh ia ka jingialang elekshon kaba la buh ban long ha ka 1 tarik u Iaiong .
Kumta to ngin peit kumno kata ka iaid .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban bat ia ki ar tylli ki shuki jong ka Malda , ka Congress ka dang ia kren bad ka CPM .
Hynrei u la pyniaid ia ka kumno kumno .
Balei phi tharai ba nga la leh kumta ?
U Goutam Chakravarty jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1972 .
Baroh ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingiakop 12 tylli .
U Narayan Sai u khun jong u Asaram u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingleh beijot ia u nongmane .
Katto katne ki ri Europe ki kloi ban shim ia ka Bibi bad ka iing ka sem jong ka , hynrei ym pat lah ban tip lano yn shah ia ka ban mih noh na katei ka ri jong ka South Asia .
Ka eksamin thoh kan don 50 tylli ki jingkylli kiba kit 50 tylli ki mark .
Ka India ka la pynrem jur ia ka jingong ha kata ka por .
Ia ka Xiaomi Redmi Y2 lah ban thied ha ka dor kaba T.8,999 , ha ka jaka jong ka T.10,499.
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha ka kyndon 35 , ia ka jinglut jingsep ban pynlong ia ka jingpyniasoh video ne telephone yn kit da ka Jylla kaba kyrpad , lymda la buh da kumwei pat ha ka jingiateh .
Jingkylli : Hato ka la don kano kano ka jingpynbor ia phi ban weng noh ?
Ka jingdie lilam ia ki nombar ka kamai T.18 . 94 lak
Ia u Chetan Sakariya la shimti da ka Rajasthan Royals ha ka dor T.1 . 2 klur tyngka .
U la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jingjop jong ki , kaba la pynthikna ba ka lama jong ngi kan her sha jrong ha ka pyrthei .
Baroh 12 ngut ki nongpang ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw .
Ka karkhana ka nang kiew stet ia ka jingshah ktah jong ka sha kiwei pat ki jaka .
Naduh ka sngi kaba nyngkong eh , ka jingpynkhlain bad jingpynroi ia ka jingiadei bad ka Bangladesh ka la long ka jingthmu kaba kyrpang ia nga .
Kam long kumta ba nga la dei ban shem ia u ha kum kane ka kynhun .
Bad hangne ​​une u khynnah rit u Joze u la sngap jar ba ka Sahiba ka dei ka paralok ba jan tam jong u .
Ka list kam kut tang hangta .
" Ki nongpyndonkam ha ka Instagram ki la thaw ia ki jinglong lyngba ki hashtag."
Ki nongmihkhmat bad ki ophisar upazila nirbahi ki dei ki ophisar thep vote bad ki nongiarap ophisar thep vote .
37 tylli ki rel la pynsangeh , 16 tylli la pynkylla lynti shisngi hadien ka jingjia aksiden ha Amritsar .
Kawei pa kawei ka bank ka ai la ka jong ka UPI app na ka bynta ki mobile Android , Windows bad iOS .
ka jingbun jong ki khniang hookworm bad .
Ka iPhone 11R : tang kawei ka camera ha khmat , ar tylli ki camera shadien .
Ha kaba sdang ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei Mandakini hynrei hadien la pynkylla noh ia ka .
Shisien ba phi la pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong phi , phin sa kham lah ban pynkylla ia ki . Ki Galatia 6 : 5 .
U dang shen u la kdew ba um don wat tang kawei ka juti ?
U la jop bun ki khusnam ha ki jingiakop quiz bapher bapher .
Ka jingngeit jong u Abraham ka pynsngewtynnad ia ngi ia ka jingdonkam ban kohnguh ia U Blei bad ban shaniah ha ki jingkular jong U , wat la katto katne na ki kim pat urlong .
" Ngi dei ban iaid shakhmat ," " u la ong ."
Hynrei baroh kim lah ban khmih lynti ba kin don kajuh ka kyrdan .
Ka kham sngewlyngngoh shuh shuh ban lap ba u la don kajuh ka jingpynbeit bad ka kmie jong ka .
Hato ka dei ban long ba ka seng ka dei ka Klient Kam ba la soi lypa jong ka Grameenphone ?
Ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim .
Nangta u la leit noh bad u la leit noh da ka kali kaba ap .
U dei u kyrtong ka Congress na ka shuki dorbar Jodhpur .
Kylli bad phin sa ioh jubab .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka ju pynlong ia ka jingiadei para briew shabar ka shongkha shongman .
Ki nongshong shnong ki iai kynthoh ia ka jingduna um .
Nga dei u briew u bym sngewtynnad ban buhrieh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia nga .
Kaei ka nuksa kaba ki samla jong ngi ki don ha U Jisu ?
Ki nongkyrshan jong ka Kanhaiyas ki la pynshitom ia kitei ki arngut ha ka hall .
Katkum ka jingthmu , hadien ba la dep ia ka jingtrei ki la mih noh stet na katei ka jaka khlem da don kano kano ka jingmynsaw .
Lada phi la pynim ia ka jingim jong nga , phi dei ban pynim ia ka na ka daw kaba bha .
U Comte u la pyrshang ban pyniatylli ia ka histori , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ioh ka kot lyngba ka jingsngewthuh science ia ka jingim ha ka imlang sahlang .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi na ka bynta ka jingmih kaba bha .
" Ngan buh ka jingshun hapdeng jong me bad kata ka briew bad hapdeng u khun jong me bad u khun jong ka . Un pynlwet ia ka khlieh jong me bad me men pynlwet ia ka kjat jong u." " "
Ka kyrdan ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ka physiology ka long ha ka kyrdan jong ki dkhot met bad ki system hapoh ki system .
Ki kot ki lah ban long ha ka ktien Phareng , Urdu ne Hindi .
Pynbna ia kane ha ka iing u Jakob bad pynbna ia ka ha Judah da kaba ong .
Ka Rashtriya Poshan Maah kaba lai ka long ha u bnai September 2020
Ka khusnam na ka bynta ka jingpdiang ia ki buit thymmai
Ha ka Auto Expo kaba dang shen kaba la pynlong ha New Delhi, ka kompeni shna kali jong ka ri India ka la pyni ia ki mar bapher bapher jong ka.
Kum kine kiei kiei kim ju ju iakren bad lada , lehse don ki riewngeit kiba riewblei kiba sot ia u Isaiah ne ki Proberb , ki briew ki peit lyngngoh ia u bad ki suba ba u don ki jingsngew ba rieh sha ka niam Protestant !
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
' Ka Karnataka ka la pynkhein ia ki ain ' : Ka sorkar Kerala ka thep affidavit ha SC halor ka jingiakajia khappud
U Jisu u ieit bad kren ia ka jingshisha .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka elaka Koppal kam don kano kano ka jaka ri jingri bad ki jaka iada .
Ka don ka por ba ka mang tyngka ka long ka jingeh hynrei mynta kam dei ka jingeh kaba khraw .
Da kane ka jingjop , ka KKR ka la bat ia lade ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka sha ka playoff da kaba kamai 14 point na ki 13 tylli ki jingialehkai namar ba ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai .
Katto katne ki mat la pynitynnad da ka pliang rupa ne ka tdong .
Tang ki khynnah kiba wan 80 percent yn shah ban thoh ia ka eksamin .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta kum kane ka kam , ngi donkam ban pynheh ia ki margin jong ngi .
Kane ka la long ka jingdawa jong ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ka jingpyniasoh ha ki jingtei ka long kum ki snam bad ki snam jong ki jaitbynriew .
" Saw million lain ki code la thoh ban pynwandur ia ka rukom pyniaid ialehkai ba tbit bha ha ka liengsuin INS " " " Kochi " " . "
U Clark u la pyndep ia ka kyrdan kaba phra ha ka jingthep vote kaba hynriew . la pynsangeh pyrshah ia ka jinglong kyrtong jong ka haba lai ngut na ki dkhot ba pura jong ka dorbar iada ki la jied pyrshah ia ka .
Ha ka Naitik Star , u Gardi um shym la pynbor ia u Abdali uba kwah ba un pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki paidbah ban pyntlot ia ka jingpyrshah jong ki Maratha .
Bad ka sngi Balang kaba sngewtynnad ha u bnai Risaw ia phi ruh , Pool !
Ka jingleit her jong u Cassini ia u bnai uba heh tam jong u Saturn , u Titan , ka la shim ia ki dur radar jong ki pung kiba heh bad ki rud duriaw jong ki kiba don bun ki dulir bad ki lum .
U la ap ia ka lad ban ai jingpynpaw ia ki jingpyrkhat jong u : ka lad ka la wan kloi bad u la shim ia ka .
" " " Kane ka jingpule ba nyngkong ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain bad ka dei ban pynshlur ia ka jingwad bniah shuh shuh shaphang ka jingktah jong ki dawai pynsangeh kha khun ba dih ha ka jinglong jong ka jabieng bad ka jingktah kaba lah ban mih na ki ha ka jingtreikam ka jabieng , " " u Lipton u la bynrap . "
Ka la long biang ka jingtrei grafik kaba phylla .
" U nongialam ka RSS u la ong ba ka donkam ia ka ain kaba thymmai na ka bynta " ki nongshet kylla " " bad " " yn ym don u Naseeruddin, u Hamid Ansari ne u Sidhu." " "
Ki kynthei teng teng ki shah bat ha ki mynsiem kiba sniew bad kiba bha .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Sadhvi Pragya Singh Thakur uba dang shah bishar halor ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon na ka shuki ha Bhopal ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kylla kyrteng ka IAAF sha ka World Athletics
Hynrei ka India kam shym la hap ban ap slem ban pynïakhaid .
Hato ki dei ki Hebru ? kumjuh ruh ma nga . Hato ki long ki Israel ? kumjuh ruh ma nga . Hato ki dei ki symbai U Abraham ? kumjuh ruh ma nga .
Ka nuksa ba la pynshong nongrim ha ka GUI na ka bynta u nongpyniaid ia ki thread
Ka jingong ba ka long kaba eh ban shah ban hap ban leit noh kumta .
Nga shisha ngam tip kumno ban leh .
Kata ka long ka jingkylla kaba kongsan bha .
Kaei ka jingmut jong ka Brexit ?
35 lak sha ka Faizabad , Rs .
Ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ha u bnai Risaw ka iapher naduh kumba 27C ha ka thain shatei lam mihngi haduh 30C ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ha kane ka khep ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingmih jong ki syntiew lili jong ka lyngkha .
" ha ka proviso , hadien ki kyntien " " jingshna jain " " yn pynrung ia ki kyntien " " lane ki juti ne ki tiar sniehdoh " " . "
Hadien la pynhiar ia kane ka jingkhein sha ka ar .
3 ngut ki nongsynshar jong ka AAP ha ka Congress fold
La pynmih ia ki ha ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba jur .
Program na ka DDK ha ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh
Ka Pakistan kan pdiang ia ka Australia ha England ha u snem 2010
Katkum ka jingong ki kmie ki kpa jong utei u rangbah la ong ba u Sukhvinder um shym la don ka jingshun shimet badno badno ruh .
Ka India kan pynlong ia ka FIFA Under 19 World Cup ha u bnai Lber mynta u snem .
Ha ka rai jong u u nongbishar u Asif Saeed Khan Khosa u la kdew kumne :
Ka la seng ia ka Art Vision Academi ha u snem 1996 kaba long kum ka rynsan ban iasam jingmut hapdeng ki rukom shna dur bapher bapher kum ka theatre , ka rwai ka siaw , ka shad bad ka jingdro dur .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ki shipai .
Ka RBI kam lah ban pynhiar dor hapdeng ka jingkiew dor bad ka jingduna pisa
Kane ka dei ka jingrwai jong u president ka BJP u Amit Shah uba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei Booth ha Vizianagaram , ha Andhra Pradesh .
Pynneh ia ka jinglong Khristan kaba bha To pynlut por ha ki kam kiba don jingmut
Lait na ka jingktah jong ka rukom ai visa kaba pyrkhing bha , ka jingpynkiew ia ka jingpyntreikam da ki kor ki bor kan wanrah ruh ia ka jingduna ha ka jingpynrung kam ha ki snem ban wan .
Ka mang tyngka jong kane ka projek ka long kumba 80 klur tyngka ha kaba ia ka pisa baroh kawei yn ai sha ka Jylla da ka Sorkar Pdeng , u la ong .
Ka dam Kadana ka dei ka dam khyndew bad maw ha ka wah Mahi ha ka distrik Mahisagar ha Gujarat , India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki dei napdeng kiba nyngkong eh ban thep vote hapoh Parliament .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ki nongshong shnong ha ki lynti iaid kjat bad kiwei kiwei ki briew kiba trei ha katei ka jaka .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kynnoh ba ka la pynthut ia ka jingshngain ka ri na ka bynta ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei .
Ki sla jong une u jingthung ki don ka jinglong dawai bad la pyndonkam ia ki ban pynkoit ia ki katto katne ki jingpang .
Peit ia ka na ka bynta ka jingai mynsiem .
Mar kumta hi u Sanju u la pyntip sha ki pulit rel .
bnai jong ka jingpynkhreh . u bnai jong u soh .
Ka India bad ka West Indies kin ïakhun 4 tylli ki Test ha kane ka Series 2019.
Kane ka longkmie hadien ka la khlad noh ha hospital .
Ka jingpynpoi ia ki jet la buh ban sdang naduh u bnai September 2019 .
U la ong ba ka Sorkar ba mynta ka kwah ban long ka Sorkar kaba weng ïa ki aiñ kiba la rim .
Ha ka jingwad bniah , ki stad saian ki la eksamin ym duna ia ka 100 ngut ki nongpang khnang ban pynskhem ia ka jinglap jong ki .
Ka Moto G4 ka wan ryngkat bad ka Turbo Charging bad ka Battery kaba 3,000 mAh bad ka pyntreikam ia ka Android 6 OS kaba thymmai tam .
Ka la don ka jingtieng kaba jur .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka iing sah jong kine ki arngut .
Ka jingim jong ki briew ka la sangeh ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Ka khlem don por na ka bynta ka jinglong snob ne ka jingpynpaw pyrthei .
Kumta , kum ka nuksa , ki iathuh ba u Visvamitra , u Rishi , u la thaw ia ki masi na ka bynta kane ka jingthmu , ba u khun bynriew un ioh mad ia kiei kiei baroh kiba bha bad kiba myntoi kiba ki lah ban ioh .
Ka nombar pla ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka China ka long kaba hakhmat eh ha ka jingïoh ïa u mawshun na India da kaba ïoh ïa ka bhah kaba 83 percent .
Tip kham bniah shaphang jong ka hangne ​​. . .
" " " Ha ka por mynstep haba ka jingkhein ka dang iaid , nga la don marwei pura bad ngam don TV ."
U Virbhadra Singh , ka tnga ba la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
To ai ba ka jingieit jong me kan long ha ngi , ko Trai , namar ngi la kyrmen ha me .
Haba kren shaphang ki bynta jong ka jingshna , ka model ba la shna kyrpang ka wan ryngkat bad ka rukom rong ba kyrpang , kaba la khot Racing Grey Metallic .
U Jogi u la shah kem halor ka jingpynmih ia ka kot kha kaba thok katba u dang thep kyrteng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Nga la thied katto katne ki unit jong ka pisa pynroi jong ka Morgan Stanley kaba la buh kyrteng ha ka iew die mar .
U nongwei um tip kumno u paralok nong India u ioh ia ka laisen .
Ka jingkhang ban rung kali sha MLA hostel ruh ka dang sah .
Ka Mumbai ka la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus .
La pynpra ia ka Masjid Babri .
U duma u pynjot ia ki longiing bad ki shnong ki thaw .
Kumta ym ju pyndonkam ia ka da ka jingsngew ba kut . Peit ruh ia ki Kam 21 : 6 bad . 2 Ki Nong Korinth 2:13.
29 ngut ki nongpang ruh ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 1, 478 ngut .
Ka jingbet da ki mashin ruh ka la iarap shibun ia ki jingthung ha ka por lyiur .
Ka liengsuin kaba la shah pynjulor ka la hap ha madan .
Kumta , balei ngim don ka s . . .
ki kot khubor mynta la pynmih tang lai sien ha ka shisnem .
Ka Lata ka la long ka nongnoh synniang kaba khraw tam ha kane ka phlim da kaba rwai ryngkat bad ka para jong ka ka Asha Bhosle .
Lada phi leh kumta hato phin sa spit ia ka ?
Ki jylla bapher bapher mynta ki shim ia ki VAT bapher bapher .
Ka Malappuram 201 , Palakkad 154 , Kollam 150 , Ernakulam 127 , Pathanamthitta 126 , Kannur 120 , Thrissur 113 , Kozhikode 107 bad Kasaragod 102 ong u CM .
Bad haba ki pyrshang ban leh ia kiei kiei na ka bynta iwei ia iwei pat , ka jingiadei paralok jong ki ka nang khlain .
Kane ka dei ka nongrim jong ki sienjam jong ngi kiba ngi la shim ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ka ri India .
Uwei um lah ban noh synniang lymda u sngew shngain , .
Nga la mareh sha kawei ka iing kaba don hajan ban ioh jingiada , katba ia u paralok ialap jong nga la tan sha madan paidbah jong ka shnong .
Kham mynshuwa ha ka spah snem ba la dep la tip ia ka kum ka wah Bantwal . ka shnong kaba kongsan jong ka Bantwal la iohi ha ki rud jong ka .
U la ban jur shuh shuh ba ka jingpynrung pisa ia ki longing ba shah kyntait jong ki jaka nongkyndong ka long kaba la buh hakhmat eh da ka sorkar .
Afghanistan : Ka jingbthei kaba jur ha ka jaka mane blei jong ka Jalalabad . 62 ngut kiba iap bad 36 ngut kiba mynsaw .
Mynta kynmaw hangne ​​ia kaei kaba u Jefferson u la ong .
Ki jingkhihwin jong ki nongrep ki la mih ha kane ka phang .
Bad la pyniaid ia ka lyngba ka jingpyniaid kaba jngai .
Ka jinglut ka long Rs . 200 Klur tyngka .
Ka bynta jong ka mang tyngka ka don ki lad kum ka Moto G6 , ka Nokia 6 . 1 , bad ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro .
Ha baroh 11 tylli la buh 531 tylli ki jaka thep vote .
La ai jinghikai 5 sngi ha ka liang ka jingpyniaid ia ki Registrar bad ki nongpyniaid jong ki skulbah ha ka Anna Institute of Management .
" " " Ngam tip la phi la thiah ne phi la sngap jar ."
Ka dak kaba pyni ia ki nongpeitkai sha ka jingkhang jong ka jaka ieng kali paidbah .
Ha ka jingtih 486 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs .
Ha u snem 1975 u Tom Smith u la shimti ia kane ka prokram na ka bynta san snem .
Ka NDRF ka la pynlong 43 tylli ki kynhun pynlait im bad 163 tylli ki lieng ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar .
Hynrei u Nongiathuhlypa bad U Blei Uba donbor baroh .
Hadien phra tylli ki jingthep vote ba la pynlong da ka Security Council ban jied ïa u heh ba thymmai jong ka UN , u Myntri Rangbahduh barim ka Portugal u Antonio Guterres u la mih kum u nongïakhun ba hakhmat eh .
Ki don 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
9 pynduna 5 ka long 4 .
Ka phlim ka don ka mang tyngka kaba Rs .
Baroh la thaw haduh 19 tylli ki Bench .
U myntri rangbah barim u Manmohan Singh u la tyrwa ia ka kyrteng jong ka Sonia .
Ym tang katta , lada ka jingsdang jong u bnai ka long katkum kane ka jingmut te ka jingleit jong u bnai ka long shaphang ka equator bneng jong u ban ia ka ecliptic orbit .
Ia ka jingmynjur ia kane la ai da u Komishon Pulit u Rakesh Agrawal ha ka sngi Saitjain .
Ka long ruh ka lad ban ai jingim ia ka jingmut jong ka jingiatylli jong u briew .
La ka balang ka iakynduh ia ka aiom kaba jynjar ne kaba bha , pynban u Timothi u dei ban ialap ia ka ktien .
Ka India ka la shah rem ha ka phainal da 125 ron pyrshah ïa ka kynhun ba khlaiñ bor jong ka Australia bad u MS Dhoni u la ïalehkai nyngkong eh ha u bnai December 2004 .
Kine kin dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
katto katne ngut ki briew kiba shong halor ki slap ha ka lum slap
“ Ka Ritika Sajdeh” ong u Rohit Sharma haba share ïa kane ka dur ha ka Instagram .
Ki long kiba tbit bad kiba don ka rukom .
U kyrtong uba jop 270 tylli ki vote u kylla long u president .
" " " Nga la don ha ka jingialam ."
" Ngam sngewthuh ," " u la ong " .
Ym shym la don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane .
1912 La seng ia ka dur ba kongsan tam .
U president ba dang shu thung thymmai jong ka district u HJC Shashi Sharma ruh u la ai jingkren .
La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , kat kum ka jinglong jong u , kumta ngi don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong ba kynja Blei .
Ka phlim RoohiAfza kaba la pynïaid da u Hardik Mehta kan pyni ïa kane ka aktress ha ki ar tylli ki bynta , ha kaba yn pyni ïa ki nongak ka Roohi bad ka Afsana .
Ha ka jingiakop mynta u snem , ka jingkylla ka suinbneng ka don hapoh ka jingshai , da kaba ai khusnam kyrpang ia ki blog bad ki podcast kiba iakren ia kane ka phang .
Ki kwah ban leh ia kata . ,
Ka jingbam jong kane ka jaka ka shong ha kaei kaba la thung hangne ​​.
" " " Ka India ka pyrshah jur ia kino kino ki jingleh jong kiwei pat ki ri ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan ."
Ki shipai U Blei kin sa shim khia shen .
Ynda ngi la iakynduh mynta ka sngi ha Washington , ngin sa iakren ia ki lad ki lynti ha kaba ngi lah ban kyntiew ia ka jingshna tiar bad ban pyniar ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor , katba ngi dang pynskhem ia ka lawei jong ka mariang ba iadei lang jong ngi .
Katba u Dabid u lah ban sngewsih ba um lah ban pyndep ia ka jingkwah jong ka dohnud jong u hynrei u la kyrshan pura ia ka projek .
" U la paw wat ha ki phlim Hollywood, kynthup ia " " Mishon Impossible : Protocol Ksuid " " bad " " U nongleh spah spah mraw " ".
Ka jinglong jingman jong u ka la nangbha .
Ka jingthoh lyngkot III . KI JINGHIKAI BA LYNGKOT HA KI SKUL KARKARANA
Ka Wisconsin ka la kylla long ka jaka jong ka ri America ha ka snem 1783 hadien ka thma bah jong ka ri America .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kdew shaphang ka jingpynbha biang ia ki 600 tylli ki steshon rel kiba heh ha kaba kine ki jaka kiew rel kin long shi bynta .
Ka la pynpaw ruh ia ka daw ba la sospon ia ka .
Ha kane ka por ar ngut ki briew ki la thombor ia u Mohsin , u Junaid , u Hasim bad u Moin da ka wait .
U dei ban pyllait na phatok da ka PR bond kaba T.1 lak tyngka .
La kem ia u samla uba thombor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
Ki track ki iapher bha na kaei kaba nga la leh hi .
Kan wanrah ruh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw lyngba ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka sorkar da ka bor .
Nga la long u nongthoh khubor jong ka Fatehpur ha u snem 2003 bad hadien nga la kiew sha ka jinglong dkhot jong ka komiti jong ka seng Samajwadi ha u snem 2005 .
La pyndep ia ka jingtei ia ki 152 tylli ki Skul thymmai .
Ngam tip bha balei .
Katto katne na ngi ngi la kwah ban leit noh hynrei u nongpyniaid ia ka jingpynmih um shah ia ngi .
Ki bor pyniaid phatok ki khot ia ka kum ka jingjia aksiden thuk thuk .
Ban pyntreikam ia ka jingiateh bad ka Pakistan ban pynkylla ia ka bynta jong ka jaka Berubari , namarkata la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar kaba hynniew .
Ka dei ka bynta kaba kongsan kaba nyngkong eh jong u . u la leh khyndiat ka bynta ha ka phlim Sharif Badmash , ka phlim ba khlem sur .
Ka dur ba shadien jong ka MPV ka don ia ki shark LED light ba shadien , ka lamp stop kaba heh bad ka bumper ba ialehkai .
Ka Krishna district Collector ka B Lakshmi Kantham ka la pynbna ban ai jingïarap mar mar T.50 hajar sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh .
Hapoh ka skhim SHC la ai ia ki Soil Health Card sha baroh ki nongrep ha ka jingiapher kaba 2 snem .
Hadien ar kynta u clerk bad u ophisar ki la pyndem noh .
Ki ophisar IAS kiba dang samla ki hap ban kham husiar , wat la kam long kaba la thmu .
Te balei ka jingpynkylla ka long kaba donkam ?
Baroh ki la sdang biang ban dih kyiad .
La pynitynnad ia ka nongbah baroh kawei na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh .
" Kum ka nuksa , u Ken u ong : " " Nga kwah ban leit jngoh ia la ka kmie kaba la tymmen man ka por bad ban ioh ia ka ban sah bad ngi teng teng ."
Katkum ka jingiathuh jong u President ka BJP ka Chandigarh u Arun Sood kane ka aktress ka don ha ka lynti ban koit hadien ba la dep ban sumar ha ka por ba kane ka jingpang ka la sdang naduh u snem ba la dep .
La antad ba kumba 80 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei lah ban poi sha ki da kaba pyndonkam ia ki 100 tylli ki ktien .
Nangta la thung ia u kum u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bombay .
" U ong , " " Ngam tharai ba ngan im hadien kata ."
Shuh shuh , ka jingiarap kaba long Rs .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la bthah ïa ka tnad karkhana ban pynlong ïa ki ophisar kiba bakla ban kitkhlieh ïa ki jingbakla ha kaba ai ïa ki jingmynjur ba donkam na ka bynta ki projek heh .
Ka khyndiat bad bunsien ka treikam bha . < s > Ha ki khynnah rit ka iarap ban : .
Bun ki Rohingya ki la leit rieh tngen ha Bangladesh .
U Lijo Jose Pellissery u dei u aktor bad u nongpyniaid ba pawnam .
Ka PFI ka la shah kynnoh ba ka ai pisa ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kylleng ka ri ha kaba sdang jong une u snem bad ki pulit jong ka UP ki la pan ban khang ia katei ka kynhun .
Ki don ki dome pdeng ba la kyrshan da ki saw tylli ki tnum ha ki kut .
Wat la ki don ki jingpynkylla kiba thikna ha baroh ki khep .
‘ U la iaid lyngba ia ka mala da kaba pyrta bad byrngem byrsit baroh shi miet shaphang kata , ’ ka la ong .
Peit kaei kaba ngi la ioh hangne ​​?
" " " Shaphang kawei pa kawei ka kam Sorkar ngi ioh katto katne ki jingai jingmut na ki shnong ba jngai jong ka ri jong ngi bad kane ka long ka bor bashisha jong ka " " " " Team India " " " " . " " " jong ngi.
Kane ka dei ka jingtynjuh ia ka jinglong ba bun jait .
Ha kane ka sampradaya ka jingmut jong u Radha kam duna ia ka jingmut jong u Sri Krsna .
SLA 27 KI JINGRWAI : 123 , 53 KI JINGPYNBNA To Long Kiba Shlur U Jehobah U Don Ryngkat bad Phi !
Palat 74 kg ka ksiar , 708 kg ka rupa bad 4 . La kurup ruh haduh 57 lak liter ka kyiad .
" Ka long kaba sngewtynnad shibun ban peit ia lade ha ka screen ." " "
Ngam don jingiarap na uno uno .
Da kane ka kyrdan pule kaba nyngkong ka la iasoh bad ka skulbah Barcelona , kaba ka la iadei naduh u snem .
Nga la iohi ia uwei u rangbah ba u dang lehkai Tai Chi ha kawei pat ka liang jong ka jingtei .
Kumta , mynta ba ngi la sngewthuh kumno ka pisa ka mih na kane ka rukom buh pisa ba la buh kyrpang .
Kane kan dei ka sien ba nyngkong ba ka Bangladesh kan ïakhun ïa ka jingïalehkai Test ha India .
Ki kad liengsuiñ hapoh ka ri ba la shakri da ka Bangladesh Biman ki long ha Dhaka , Chittagong , Rajshahi , Sylhet , Cox’s Bazar , Jessore , bad Saedpur .
Kumba ka long mynta ki post ophis ha Bangladesh ki long kumba 9 886 tylli bad ki kynthup ia ka lynti baroh kaba 51 000 km .
U la ban jur ba ha ka sien kaba nyngkong , ka sorkar ka la pynleit jingmut ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ki nongbah kiba rit bad kumjuh ruh ban pynlong ia ki kum ki jaka roi kiba thymmai .
Ka um duriaw ka la kiew stet hadien kata , ka la shong skhem ha ka kyrdan kaba mynta kumba 4000 snem mynshuwa , kaba la iehnoh ia ka ri bah jong ka South Florida tang ha jrong jong ka um duriaw .
Ia kane ka jingiathoh shongkurim la buh ban long ha ka 22 tarik u Jymmang ban wan bad ia ka jingiateh kular ha ka 9 tarik u December la iashim bynta da ki nongshong shnong bad kiba ha iing ha sem .
Na ka bynta ka jinghikai ia ki pulit pyniaid kali ka don ka skul ai jinghikai kaba pura ha Mill Barrack jong ka Dhaka .
U pyni ia ka jingkhleh lang kaba itynnad jong ka mynnor , ka mynta bad ka lawei ha ki jingtrei jong u .
KAITHAL : Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka buh plastic ha ka thain khyrdop Partap ha ka sngi thohdieng .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 58 percent .
La pyni ia ki ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
Ki don ki jingkren kiba la pynpaw ba ki nongshah kynnoh khaii tuh ksiar kynthup ia ka Swapna Suresh ki la tuklar ia ki projek sorkar .
Ka bor synshar ka la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia ka Dearness Allowance naduh ka 1 tarik u Jylliew 2016 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 sha ki nongtrei kiba la shah pynduh ia ka sorkar Punjab .
Mynta , ka la long ka jingdawa kaba khlain palat .
U la kamai 564 ron ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 112 ron . 8 , kaba la slam lai spah snem bad shiphew snem .
Ka sorkar ka donkam ban sngewthuh ia kane .
Ka jingsiew kaba 4 . 9 percent yn pynmih da ki pisa ba la buh por ha ka shisnem bad ar snem .
Ka IPL 2019 SRH vs KXIP : Ka SRH pyrshah ia ka KXIP ha ka Indian Premier League kan long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ngi don bynta ha ki um jong ki projek Nagarjuna Sagar , Srisailam , Pulichintala bad Jurala .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang, u Alexander Zverev u la poi sha ka semifinal.
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka phlim kam shym la jop ha ka box office .
Ka Vodafone Idea ka dei ban siew T.53 hajar klur kaba kynthup ia ka bai spectrum kaba T.24 hajar 729 klur bad sa 28 hajar 309 klur ha ka bai laisen .
Ia kynduh myntri rangbah ka Andhra Pradesh ia u myntri ka tnad petroleum bad natural gas
Ia ka pisa ba la ai yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ka iing Skul .
Pyni ia nga ba ka Balang ka la pynkylla ia ka rukom treikam khnang ba kine ki rangbah kin ym hap ban iakynduh ia ki jingshah kynnoh .
Ka Nusrat Jahan ka la buh ruh ïa ki dur na ki jingrakhe Durga Ashtami jong ka ha ka Instagram .
Nga ioh jingtip ba u Sam u leit sha ka ïing buh mar
Pynmih paidbah ia ka Mahindra XUV300 ha ka dur petrol otomatik
U Trump ha ka sngi Saitjaiñ u la ong ba u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ïasuk bad ka Taliban .
Haba ai jingmut ba u Modi u dei ban ïoh jinghikai na u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha kaba ïadei bad ka kam bar ri , u Khurshid u la ong .
La khmih lynti ruh ba u Modi un pynmih katto katne ki jingbthah na ka bynta ki MP ka BJP ha kane ka jingiakynduh .
" Ka " " ri jong ka Francia " ", na kaba ka France ka ioh ia ka kyrteng jong ka, ka la don ki jaka ba jrong jong ka jingpynroi hapoh ki syiem Clovis I bad u Charlemagne kiba la seng ia ka pdeng jong ka ri France ka ban sa wan."
Ka facebook ka la pynmih ia kum kane ka jingpynbna .
Ryngkat bad u Ram Rahim la rai pynrem ruh ia u manager jong ka Dera u Krishan Lal bad ki nongshna dieng u Nirmal Singh bad u Kuldeep Singh .
Wat la ka algorithm jong ka jinglum jaboh kaba thymmai bad kiwei kiwei . ki iapher ha ka jingtreikam ki long kiba iadei dur .
Hynrei kane ka projek ka dang hap ban pyndep .
U coach jong ka Dutch un kyrmen ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka kynhun jong u ha madan .
Ka jingmaham ka la long kaba shisha .
Nangta ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkhang .
Hynrei ka jingheh jong ka jingiarap mynta u snem ka la long kaba heh bha , kaba kham heh ban ia kaba la ju pyrkhat mynshuwa .
Ia kane ka jingpyniasoh la buh kyrteng ha ka National Highway System , ka jingpyniasoh jong ki surok kiba kongsan ia ka ioh ka kot jong ka ri , ka jingiada bad ka jingleit jingwan .
Ka jait jingpynkylla ha ka met jong ka sniehdoh .
U la kyntait ba um don bynta ei ei ha katei ka jingpyniap briew .
Kumta ka Mercure 100 kam shym la lah ban die shabar ri .
Ki eriong dewbilat ki tap ia kawei pa kawei ka thliew jong ka iing da ka powder kaba rong saw kaba jem .
Tang ka jingleh ban iakren bad ki khynnah shaphang ki lad pathai khubor jong ki ka lah ban long kaba donbor haduh katta katta .
Ki nongtrei ki long kiba aiti bad kiba pdiang sngewbha .
U la pynhiar arsien ia ka cigar ba la lip jong u ban pynkhlain ia lade .
U Zunar u nongdro dur sain pyrthei na Malaysia u mudui ia ki pulit halor ka jingshah kem beain , ka jingkurup ia ki kot Global Voices .
Ka Salma Ali , ka nongpyniaid jong ka seng ki nongiasaid ain jong ki kynthei ha Bangladesh , ka la pynpaw ia kajuh ka kyntien da kaba ong ba ki dak ba la ai ki long kiba pynjah burom .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Lal Bahadur Shastri Hospital .
Lait na u Neil Nitin Mukesh ha ka phlim Bypass Road ki don ruh ki nongak jong u Adah Sharma , u Shama Sikander , u Gul Panag , u Rajit Kapur , u Sudhanshu Pandey , u Manish Chaudhary bad u Taher Shabbir .
U la pynthikna ia ki ba yn ai jingiarap kaba heh tam sha ki nongshah ktah .
“ U director u la ïathuh ha ka IANS “ “Ka Ramya ma’ am ka la ïapoikha bad u Amitji.”
" Ka hok longbriew manbriew ka la shah pynpra ha Pakistan " " u la ong .
Kata ka jingbishar bniah ka dei ban long .
Tang kawei ka lad ba kane ka jingpang ka lah ban saphriang na u briew sha u briew ka long tang da uwei u khniang ha kane ka thain uba kyrteng u Phlebotomus argentipes .
Kane ka lah ban kham suk ban ia kaba khein ia ki nombar kiba thikna , hynrei ka dang long kaba eh lada ka jingdon jong ki tiar ka long kaba bun .
Nga la pyrkhat ba ngan ialeh ia ka jingeh khlem da donkam ban leit sha phi .
Ka phlim Noor kaba la pynmih da ka Sunhil Sippy ka don ha ka bynta kaba kongsan.
U la ong ba kane ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ka la sahkut lyngba ki juk .
Hynrei ka firm ka la kyntait ia kane ka jingong .
Arngut ki briew ki la iap ha kine ki jingjia bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Ngin sa pynlong ia phi ban iohi itynnad .
Ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ki .
U nongiasaid ain u la pynthikna ia ka iingbishar ba la pynbiang ia ki rel kiba donkam sha ki Jylla kiba iadei bad yn sa pynbiang ia ki ha ki por ban wan ruh kumjuh , ynda la pynpaw ia ki jingdawa .
Yn shim khia lada pynlong ia ki klas ba kyrpang , u la ong .
La tuh ia ka tulop jong ki nongtrei Facebook
Hangno phi pule ia ka ?
U la ioh katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shisha hangta .
Ki la wan ban ai ia ka jingpynbna .
Nalor kata , ka long ruh kaba donkam ban bam ia ki soh bad ki jhur , kynthup ia ki jhur ba jyrngam bad kane ka iarap ban pynsuk ia ka jingbam .
Wat la kim shym la sngap ia ki ktien jong u hynrei u la kyntait ban ailad ia kata ka pyrthei kaba sniew ban pynkhih ia u ha ka dur jong ka .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la batai ïa ka jingïakren hapdeng u Modi bad u Xi ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalang kaba khlem riti kum kaba pynmih jingmyntoi shibun .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka Seeds Bill
La iathuh ba 8 ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki lad jingiada ki long ki rukom thymmai .
Ka Meghna ba shapoh kaba don hapoh ka Shatnol ka dei kawei na ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei namar ka shyntur wah kaba heh bha .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba kawei ka kot , kaba la thoh da u nongïalam ka BJP u Jay Bhagwan Goyal , kaba la ai kyrteng Aaj Ke Shivaji : U Narendra Modi .
U PM u leh ia ka jinglehniam Bhoomi Pujan ha ka 'Shree Ram Janmabhoomi Mandir' . Ia ka tempi dei ban tei halor ka nongrim jong ka jingieit markylliang bad ka jingialong shipara : PM .
Hadien la pynlong ia ki jingdawa .
Ha ka por jong ka united Bihar u la shakri kum u SP ha Deoghar , Begusarai , Araria bad Lakhisarai .
Hato phi dang bunkam mynta ?
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ïa ka hospital namar ka jingbym shimkhia .
Kumta , ka jingpule kot ka long kaba kongsan bha ha ka niam Islam .
Ka jingiehnoh ia kane ka page kan pynkut noh ia ka jingpynkhreh jong phi .
Shuh shuh ki la thep sa lai tylli ki six ha ki lai tylli ki over .
La synran lang ia u da ka Melania Trump ka First Lady jong ka US , ka khun jong ka ka Ivanka Trump bad u President u Ram Nath Kovind .
Lada nga pyrkhat ia kata , nga sngewsih .
Na ka bynta kaei ka jingthmu ? Khamtam eh , ki kwah ia ka jingiatylli kaba kham bun ha ka pyrthei Khristan .
La ai burom ruh ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U la ong , Em , sngewbha .
" 4 Katno ka long ka jingkmen ban iasam bad ki briew ia ka " " khubor babha jong kaei kaei kaba kham bha " " ! "
" " " Ngi long kiba kloi ban shim ia kano kano ka sienjam " " u la bynrap . "
Ki jingtip ba bniah jong baroh ki jingshakri rel ba la pynbna bad kiba la pynrung ha ki Rel ha ka jingpeit bniah ki long kumne harum :
Kane ka lah ban ialam sha ka jingpynlong pdeng ia ka jingsynshar hapoh ki seng sain pyrthei .
Kine ki 6 ngut ki long : U Faizul Hasan Foyez , u kpa jong u u Hafez Maulana Atiqur Rahman , ka kmie jong u ka Minara Begum , u hynmen u Enamul Hasan , u kpa jong ka kmie u Md Fazlur Rahman bad u paralok u Sohagh Miah .
Ngim lah ban rai kumno kin leh .
" " " Ko sahep , nga la dap laiphew snem mynta ."
Ka nongialehkai tennis kynthei kaba jop tam na India , ka Sania ka la pynkynmaw ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki kynhun ha shwa ka jingialehkai Olympic ha London 2012 , bad ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih jong ka .
Tip ia ka Vidya bad ka Avidya Ryngkat .
Ia kane ka thuk thuk la pyndonkam da ka engine kaba 110cc kaba pynmih 8 . 2bhp bad 8 . 6Nm jong ka jingkhih
Katkum ki tyllong khubor , ka jingthung ia ki dieng rit kan pynkiew ia ka jingtap khlaw kaba mynta jong ka Mansa na ka 0 . 27 na ka shispah sha ka 0 . 31 na ka shispah .
Ka smart TV ka kyrshan ruh ia 3 tylli ki jaka buh HDMI bad 2 tylli ki jaka buh USB .
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka long palat 20 percent .
Ka dei kawei na ki jingjia ba pawnam ha ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jinglehkai ka long kaba suk katto katne .
La shim ba ka kam nongniah kali jong ki nongtrei kam dei ka kam ai jingbam ban kiew sha ka kam nongiarap ha ka kam .
Ngam don ha ka kyrdan ban bishar .
Ngim lah ban leit sha U Jehobah ne pynsngewbha ia u lymda ngi don ka jingngeit .
Ngam shym la jer kyrteng iano iano ruh .
U la long uba sbun shibun ia nga .
Ha ka por ba u trei u la noh synniang ha ki liang jong ka jingleit jngohkai pyrthei , ki jingialehkai , ka mariang , ka jingduna ha ki dkhot met bad ki kam imlang sahlang .
Hynrei ka jingbun kam pat biang .
Hato phi sngewkhia ia ka jingshngain shimet jong phi ?
Kane ka jia hapdeng u bnai Iaiong bad Naiwieng .
La hukum ia nga ban mane ia U Trai jong kane ka shnong kaba U la pynlong kyntang . Kiei kiei baroh ki long jong U . La hukum ia nga ban long u Muslim .
Ram Shankar Katheria : Ka jingkyntiew ia ka bor briew .
Hooid , U Jehobah u long uba bha ia baroh .
Ngin sa pynbna ia ki jubab ba la ioh bad ki jingmut jong ka Komishon halor kata harum .
Mynta ka Anushka Sharma ka shong quarantine ha la iing ryngkat bad u tnga jong ka , u Virat Kohli ha iing jong ki ha Mumbai .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka dor ka la hiar bha hapdeng ka 70 bad 80 dollar shi barel ha ka jingiateh kular jong ka umphniang Brent .
U la ioh jingkyrshan na ka iing ka sem jong u .
Ka jingkyrduh bad ka jingkhriat ki tied ia man la ka jingkhang .
Ki kali rel kiba rong saw kiba shong marwei ha ka liang jong ka jaka ieng rel .
Ka khlem don jingeh ban ring mynsiem , jingshit ne jingsma .
" Nga la duwai na ka bynta ka jingpyniaid jong U Blei . " " "
La buh ia u ha Akhnoor ryngkat bad 2 tylli ki suloi Rajputana .
La ithuh ia u da ka shyntur kaba jrong , ka tdong kaba jyrngam , ki bniat ba shakhmat kiba jrong , bad ka sniehdoh kaba don ka rong kaba pher .
Kane ka mut ba um shym la long u nongleh kam sniew .
Hynrei ngam shym la kren shaphang kata .
3 Ngi pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah da kaba duwai na ka bynta ka jingïalam jong u bad ka jingïarap jong u mynsiem bakhuid jong u .
Ki dak bad ki jingmaham ba ju paw jong ka jingpang cancer
Ia ki jain lyngkot la phong da ki shynrang , ong u Azam Khan .
Ka aiom elekshon kaba shit ka la jan .
Ia katei ka mar ba la kurup la shong dor haduh 250 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Bad nga shu sngew khuslai haduh katta katta
U la pynpaw , Ki lehnoh kim shym la shah kem .
U SHO u Paramjeet Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Suu Kyi ka la khot ia ka jingiakren ban pyniasuk ia ka jaitbynriew bad u President Thein Sein bad u heh shipai u Min Aung Hlaing.
Ym dei ban pynmih hukum .
Ka la don napdeng ki 18 ngut ki ophisar IAS , kiba la shah pynkylla kam da ka Sorkar Haryana kaba sdang naduh ka sngi Nyngkong .
" Kata ka long ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah " " " .
Kata ka long tang kawei ka jingiathuhkhana .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia ka shithi pyniap ialade na u Bhargavi .
Ka jingrwai ka dei ka D Iman .
Lano bad balei kane ka jingkylla ka la jia ?
Ka rukom hikai jong ka ka don la ka tynrai ha ka mariang ba marwei .
Ka sorkar jong nga ka la sdang ia ka prokram ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki mar rep lyngba ki lad bapher bapher .
Kane ka dei ka jingbthei lum kaba arsien ha Iceland hapoh shibnai .
Ki la kynnoh ba ka show jong u ka dei ka jingthmu ban pynjaboh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla Barodian shwa ka elekshon 2019 .
Ha ka sngi Thohdieng , u Naseemuddin Siddiqui u la kynthoh ia ka Mayawati bad ong ba u heh ka BSP u la pynjah burom ia ki Muslim .
Kane kan mut ba ka jingpynbiang jong phi mynta ka long T. 3 lak .
U nongthoh blog u la thoh : Katto katne ki tnad bar ri ki la wan shakhmat ban iarap ia ki nongthoh blog ha Bangladesh .
Ka kali ka la iaid lait ia u nongpyniakhlad surok bad ka la tynrah ia ka lynti iaid kjat kaba don sha kawei pat ka liang jong ka surok .
Nga la sdang ban pyntreikam ia kaei kaba u la ong , da kaba duwai bunsien ban ioh jingiarap na U Jehobah . Kham hadien , nga la sangeh noh ban dih duma , nga bad ka Trina ngi la ïapoikha bad nga la sdang ban pule Baibl man ka por .
Kane ka ailad ia u jingthung ban ioh ia ka jinglong kaba biang shwa ba un donkam ban buh ia ka bor jong u ban pynmih ia u soh .
Ia kawei pa kawei ka jingeh jong ka ri lah ban pynbeit tang lyngba kawei ka kam bad kata ka dei ka lynti jong ka roi ka par .
Hiar shuki u Shashank Manohar Kum u Chairman ka ICC , U Imran Khwaja Interim Head .
U Daikon u ju don ki tynrai kiba lieh kiba jrong , wat la ki don bun jait ki daikon .
Ka RBI ka la pynduna ia ka sut da 25 point kawei pa kawei ha u bnai February bad Risaw ban kyntiew ia ka roi ka par .
Hynrei lyngba ka thma jong ka jingpyllaitluid la ai ha ngi ia ka wah kaba kongsan .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih dang shen na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka Apple iPhone .
Bun ki prokram niam la pynlong da ka jingaiti bad jingsngewtynnat ha ki jaka paidbah .
Haba baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress haduh mynta ki la kiar ban jer kyrteng ïa u nongïaleh pyrshah ba beit na ka bynta u Arvind Kejriwal , ka jingkylli jong ka AAP ‘ Kejriwal Vs Who’ ka dang sah khlem jubab.
Ia ki jingbam na ka bynta ka salad la khot ka jingbam salad .
" Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka la kitbok kitrwiang ia ka Ellen DeGeneres ka nongpyniaid ia ka show ba pawnam jong ka ri America ha ka sngi kha jong ka da kaba khot ia ka " " ka briew kaba phylla " " .
Ka jingpynthut kam shym la don .
Mano ban nym sngewbha ban iohsngew kum kita ki ktien ?
Khatduh eh u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai Test ha ka Oval pyrshah ïa ka England ha ka por lyiur kaba la jia ha u snem 2011 .
Ki " Eucalypti " ki pynmih katto katne ki dieng kiba khia tam , kiba eh bad kiba neh tam kiba la tip " " " .
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra .
Ka jingsngewlem jong nga ka don bad ka iing ka sem jong u .
Ka la iathuh ba la ithuh ia 2, 083 ngut ki nongtrei bar jylla jong ka Tablighi Jamaat bad 1, 750 ngut na ki la shah pynrung ha ka thup rong saw .
Ka kynhun myntri jong ka jylla kan iakynduh lashai ka sngi ban rai ia ka por ban pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha .
La sakhi ia u slap uba jem ha ki jaka ba marjan katba u slap uba rit pat u don ha ki bynta ba shathie jong ka Mumbai .
Ki don ar tylli ki hospital ba kyrpang jong ka sorkar kawei ha Dhaka bad kawei pat ha Pabna .
Pynsah ia ka um bad dih bun ka um .
Ka tnga ka la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia u tnga
Pynmih ia ka Jal Jivan Mission , ha kaba yn wanrah ia ka prokram ba kyrpang ka Nal se Jal ban pynbiang ia ka pipe um na ka bynta kawei pa kawei ka longiing ha u snem 2024 .
Ka kham pawnam hapdeng ki samla .
Na ki jait thoh kot baroh , ka poitri ka long kaei kaei kaba lah ban don ka jingpyrkhat kaba kyrpang shaphang jong ka .
Ka jingsah jong u nongdro .
U nongthoh u la thoh ha ka ktien phareng kum ka Kamala Das bad u la pynriewspah ia ka thoh ka tar Malayalam da ka kyrteng thok Madhavikutty .
U nongïalam ka India u Virat Kohli u la ong ba um ju artatien ïa ka jinglah jong u ha ki por ïalehkai bad kum u khynnah u la leit . . .
U la long u nongpyniaid ia ka Consistory kaba kynthup ia ki nongbishar jong kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ki dean jong ki nonghikai , bad kumjuh ruh ia ka Dorbar bah jong ka skulbah ha kaba baroh ki nonghikai skulbah ki la iashim bynta .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit bad ka tnad khlaw .
U don ruh katto katne ki projek kiba sngewtynnad kiba la buh lain .
Ka jingpynkhreh ban siew kham bun .
Ki dukan , ki club , ki bar bad ki jaka bam ki la khang .
Ka iingbishar ka la ong ba la pynpaw bun tylli ki jingkynnoh ha ka affidavit kiba iaid palat ia ka jingthew jong ka dorkhas bad ka la ai jingmut ban weng noh ia ka .
Ka jingkut jong ka jingiathuhkhana lyngkot .
Pynthikna ba baroh ki jingtip kiba iadei bad phi ki dei kiba la file hok .
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka CID .
Reliance Jio Rs 299 prepaid plan .
U Myntri ka tnat AYUSH ka jylla u Shri Shripad Yesso Naik u la ong ba ka tnad AYUSH ka pyrshang ban pynurlong ia ka jingpyniasoh kaba pura ia ka AYUSH ha ki kam ai jingsumar .
Kaba phylla ka long ba kam shym la leh ei ei kaba nga la khmih lynti , kaba la iehnoh ia nga ha ka jinglyngngoh .
Lym kumta kaei ka jingmyntoi ?
Ka kam dud , kum ka kam kamai ka ai kamai man ka por ia ki million ki longiing nongkyndong ha Tamil Nadu ha baroh shisnem , khamtam eh ia ki kynthei nongkyndong da kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" " " Ka jingialeh kan dang iai bteng haduh ban da pyntreikam ia ka jingkhang pyrshah ia ka PFI , SDPI bad KFD " " u la kynnoh . "
Na ka bynta kane yn ai ia ka Registration ID bad Password ha u mobile number bad ka Email ID jong phi .
Pynlong lyngkot ia ki jingiakren , bad wat pyrshang ban kren bun kiei kiei .
Palat 1000 ngut ki shipai ba la shah pynmynsaw .
Ki nongñiah kali ha kawei na ki surok bah ba bun briew tam ha South Africa ki la ïakynduh ïa ka jingma kaba pher ha kaba sdang jong une u snem namar ka jinghap maw ba la shah pynhap da ka kynhun ki blang .
