U Secretary ka tnad jong ki jaitbynriew ba sahdien jong ka sorkar , ki jaitbynriew ba kham sahdien bad ki rit paid jong ka tnad , Secretariat , Chennai . 9 .
Hynrei na ka liang u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei shimet bad ka party kam kyrshan ne kyrshan ia u .
Ka Qantas ka la pyndep ia ka jingtest ia ka liengsuin kaba jrong tam
Ka jinglehniam ka la dep , ka kynhun jong u Bishu ka la sahkut biang ha Murshidabad namar ba ka nongbah ka ai lad kaba kham bha na ka bynta ki khynnah kynthei kiba shad .
Ngim shym la pynkylla ia ka model jong ngi .
Nyngkong eh , ka jingpynkylla ia ka riti synshar ia ki kyndon 243K bad 243ZA kaba pynlong ia ka ban don tang kawei ka thup nongthep vote na ka bynta baroh ki elekshon ha ka ri .
Ka India ka lah ban pynmih ia ka Britain na ki san tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Wat sngewphylla ia kane ka jingkylli .
Ha ka ri jong ngi katto katne ki jingngeit bakla ki la wan mih .
Bad thikna . To ngin peit bniah ia baroh ar tylli ki point : .
Um shym la pan jingiarap , u la shu leh .
Ki jingtip ba bniah jong ki distrik ba rep syntiew ba kongsan 2 . 2 . 4 .
11 Hynrei aiu ka jingkut jingmut phi ioh na ka jingpynkhuid U Jisu ia ka tempi ?
Ka masi kaba lieh , kaba saw bad kaba saw ha ka jaka shong painkhana hajan ka jaka sait jain .
Ka dei ka mat kaba jylliew bha ym don ki jingpynpaw kyllum kiba lah ban leh shaphang ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , la ong ka Ellen Brennan , ka ophisar jong ka UN kaba peit ia ka jingbun briew .
Kata ka jingpynbna ka la paw ba ka long kaba shisha .
Lada phim sangeh ban spin ia ki khana jingieit , .
Lada don katto katne ka jingphiah hangne ​​, lada don katto katne ka jingpynhiar hangne ​​, phi bha ban shu leit na kadiang sha kamon .
Ka park ka don lai tylli ki lynti rung .
Ki shah siew ruh da ka sorkar na ka bynta ki jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam dawai .
U khlem jubab ia kawei ka jingkylli .
" " " Ngin sa pynlong ia ka workshop bad baroh ki nongshim bynta shen , ha kane ka bynta ban pyndep ia ki rukom treikam , " " " " la ong u myntri. " " "
Katkum ka khubor jong ka NDTV la ong ba katei ka jingjia ka la jia hapoh thanad Meeruts Lal Kurti .
Ka kong Nurjahan Begum kaba dei ka nongthoh khubor ba pawnam bad ka editor jong ka kotkhubor Begum ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
" " " Nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei da ki jingpynkylla barit ba un ym lah ban ithuh ia ki jaka ."
U Osman u shah kynnoh ba u la buh ia utei u bom uba la pulom ha ka steshon jong ka Shepherd’s Bush hapoh khyndew .
Kumno ki bor synshar ki la bishar ba ka jingleh jong u Dutts ka long kaba bha ?
Mynta u snem ia ka CBSE klas 10 bad 12 board exam yn pynlong naduh ka 4tarik Naitung haduh ka 15tarik Iaiong .
U Siddaramaiah myntri rangbah barim jong ka Karnataka uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress um sngew hun ia ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis sha ka jylla jong u .
Kane ka la long ka bynta jong ka Isolation Ward .
Ka dei ka party kaba heh tam kaba marwei .
U la pynthikna ïa ka jingïatreilang kaba pura jong ka tnad jong u ha kaba ïadei bad kane ka bynta bad u Divyangjan .
U aktor u la plie shaphang kane ka phlim bad ka jinglong jong u ha ka jingiakren kaba shai dang shen .
6 tylli ki jylla bad palat 180 ngut ki nongbei tyngka ki iashim bynta ha ka webinar ba la pyniaid da u myntri ka FPI jong ka sorkar pdeng
Katkum ka por India ki la ia kren kai haduh ka por 2 : 30 baje mynstep bad katba u dang leit noh , u la ai ia nga ia ka dur .
U Jyotiraditya Scindhia , u Rajiv Shukla bad u Praful Patel ki long napdeng ki nongialam jong ki seng bapher bapher kiba la wan ban iashim bynta ha ka Milan .
Ngi kwah ba ka jingkulmar halor ka jingpang jong ka Khaleda Zia kan kut noh .
Ia ka jingthoh jong u Virat Kohlis ha ka kot khubor TIME la thoh da u paralok barim jong u u Sachin Tendulkar .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh bad ia ki kyntien la thoh da u Yusufali Kechery .
Da kane , u la long u shynrang India ba nyngkong eh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Super Series , ka Super Series Premier bad ka nam lahduh jong ka Grand Prix Gold .
