Kine baroh ki mut tang kawei .
Bad kane ka iai kylla .
Ha kane ka shisnem ba la dep 297 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha ka nongbah Dhaka .
U Rajamouli U Pyni U Jr NTR , U Ram Charan Ha Ki Jingbym Khmih lynti Ha Ka RRR .
Kiba la shah pyllait jamin ki long u Prem Lata , u Praveen Sharma , ka Sangeeta Sharma , ka Asha Singh , u Bhupinder , u Sardara , u Kartar , u Jagmohan bad u Gurnam .
Ia ka jingmih kaba thikna la khmih lynti hapoh shi taiew .
Phi kwah ba ngan tan ia ka na Paris ?
U Rishipal u la ong ba ha ka 9 tarik u Naitung yn sa pynlong ia ka jingthep vote , katba ia ka result yn sa pynbna ha ka 21 tarik u Naitung bad baroh kawei kan kut ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka CTD ka la register haduh 41 tylli ki FIR pyrshah ia ki nongialam kynthup ia u Hafiz Saeed ha ki nongbah bapher bapher .
Ha kylleng kata kawei pat ka layer kaba mad ia ki jingkylla stet ha ka jingshit jingkhriat bad nangta sa kawei pat ka layer kaba kyrteng ka corona kaba don ka jingshit kaba jur ruh ka don ha ka sngi .
Pule Shuh Shuh : Hadien ka Kerala bad ka Punjab ka sorkar Rajasthan ka la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 460 jong ka IPC , u la bynrap .
La pyntip ba ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai bynta .
Ha ka rukom treikam kaba thymmai tam , ka jingker ding jong ka software ka long kaba la pyndait da ka jinglong tynrai haduh katta katta .
U Shubhendra Rao u la kynnoh ia ka airline ba ka la pyndonkam bakla ia ka sitar jong u bad u la ong ba ki nongtrei ki dei ban pynsngewthuh kumno ban pyniaid ia ki tiar tem .
La tei ia ka da u maw uba lieh .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im .
U Gaikward u la ong , Hadien ba la thep katto katne tylli ki dorkhas ka RPF kam shym la dain kuna ia kitei ki pulit .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kaba jylliew haduh katta katta bad ka jinglong briew ruh ka long kaba jylliew kumjuh .
Ym shym la don ki khynnah skul hapoh namar ki skul ki khang namar ka thma .
Ka ïingbishar jong ka distrik bad ka ïingbishar ba kham heh ka la ailad ïa u Tejpal ban ïakynduh ïa la ka kmie kaba dang shitom . . .
Ha kane ka por ki cell tumor ki lah ban leit sha ki bynta ba jngai jong ka met .
Ki lah ban iohi ia ka jingpynkhuid ia ka lane jong ngi .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la pynshisha 8 sien ba ka Iran ka im katkum ki jingkular jong ka .
Ka jingjop jong ka ha ka jinglehkai ka long 291 , kaba la jop ha ka 19 tarik u Naitung 2008 .
Ka Nayanthara kaba la tip kum ka lady superstar ka la shu pynsyrwa kai , da ka jingduna screen time kaba ka ioh ha ka phlim .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpyrshang kaba bha .
New Delhi , Feb 11 : Ka actress Mallika Sherawat ka la ia kynduh ia u president jong ka US Barack Obama bad ka la ioh lad ban click selfie bad u .
Ar tylli ki video hadien ki la paw pyrthei ha ki social media .
Uei u hero ba phi kham sngewtynnad ha ka phlim ?
" U la pynpaw ia ka " " jingkitkhlieh ba khlem shongthait " " jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka sorkar Afghanistan ban iai bteng kum ka jaitbynriew kaba iatylli , kaba suk , kaba kynthup lang bad kaba synshar paidbah bad ban mih kum ka ri kaba khlain ha ka ioh ka kot . "
Ki briew ki pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
U Musharraf u la phah ia ka jingkylli halor ka jingthut ha ki bor pahara ha ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhutto .
Ka jingsma jong ka shyieng kaba pyniasoh ia u bniat .
Bad hato ki la shem ia U Jisu ba u la thiah ha ka lyngkha ? Em . ki la leit jngoh ia u ha kawei ka iing .
Ka Microsoft ka khang ia ki nongtrei ban pyndonkam ia ka slack
Ka jingbat ia ka , . Ka biang .
Ka Xenia ka long kaba kongsan hapdeng ki briew bad kumjuh hapdeng ki blei .
Ka jingmyntoi kaba lah ban ioh haduh Rs 70,000 .
Dang shen katto katne ki tnad sorkar kum ka Railways , ka tnad pulit , ka tnad Indian Navy bad ka tnad postal jong ka Uttarakhand ki la shim ia ki sienjam kiba bha ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia u Khadi .
Mynta ka miet ka dei kawei pat ka miet kaba kum kata .
Hynrei ka jylla ka la tuklar ia ka jingpyllait ia u ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka mut ban bteng sngur ha khmat ki jingeh , ban long kiba shlur , ban ym ailad . Ka Baibl ka pynpaw ia ka jingdonkam jong kane ka jinglong .
Kumno shaphang ki OBC bad ki Dalit kiba ngeit khlem jingkyrmen ba ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jaitbynriew da kaba phong ia ka ksiar ?
Ym don jingartatien ba bun ki briew ki nang kham kloi bad da ka jingsngewnguh kaba jylliew haba la hikai ia ki ha ka ktien lajong .
Tang kawei kaba ngi baroh ngi wad ka long ka jingkmen .
Man uwei pa uwei u nongmihkhmat un ioh ia ka synduk sohjew khlem jingsiew ban pynsah jingkynmaw ia ka jingsdang jong ka samoi treikam thymmai jong ka dorbar thawain .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka rekod , ka UN bad kiwei kiwei ki kynhun ki ioh jingmyntoi tang da kaba ithuh ia ka Kosovo .
Ym shym la mih kano kano ka jingiateh na ka bynta ka jingthew Turing kaba thikna , wat la u Bringsjord u la pynpaw ba ka khusnam kaba heh kan pynlong ia ka jingthew Turing ban iaid kloi .
Ka Tirukoilur lane ka Tirukkoyilur ka dei ka Town Panchayat kaba la jied bad ka dei ka jaka sah jong ka Thirukoilur Taluk ha ka elaka Villupuram , Tamil Nadu , India .
La ju leh ia ka ha ka por ba lehkmen ia ka Durga Puja .
U Khan u la ong ba ka jingialang jong ka SCO ka la ai ia ka Pakistan ia ka lad kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki ri kynthup ia ka India .
U dei u nongialehkai uba kongsan na ka bynta jong ngi bad kaei kaba u la leh , u la leh bha bha .
Halor 1 . 5 klur tylli ki share jong ka jingkhaii la die ha ka NSE ha ka shisngi .
Ka CAW kan leit sha ka jingbishar mynta u snem ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Katto katne ki symbai ki la hap ha ka khyndew kaba riewspah bad ki la san haduh ban da long u kew uba biang ban ai bam ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Chaudhary u la ïathuh ïa ka khana jong u bad ki samla pule .
Ka jinglong tymmen ka dei ka bynta kaba thikna jong ka jingim .
Kawei Ka Jingrwai Khynnah , La Pynkylla Sha Bun Ki Ktien Lang Jong Ka Australia .
Hynrei ka don ka jingpynkylla kaba khraw bad ka agenda bei tyngka kaba khlem pat dep na ka bynta ka Jylla .
Ka jingjop ka long 41 ron .
Kumta , ha kane ka jingpynkylla jingshit kane ka um ka rung sha ka jingshit .
Ka US ka byrngem ban pynjari shuh shuh ia ka Turkey halor ka jinghiar thma jong ka Syria
Ha u bnai Jylliew 2000 la jied ia ka Senegal kum kawei na ki ri ba duna ka jingroi ha ka pyrthei .
Ngam mynjur ia kum kane ka jingleh , u la ong .
Ka la don ruh ka bynta kaba kyrshan bad u Toma Mirza, u Mizu Ahmed, u Rehana Jolly, u Afzal Sharif bad u Nuton.
Ka jinglah jong u ban pyndonkam ia ka mobile phone katba u dang niah kali ruh ym lah ban len .
Nalor u Uddhav Thackeray ki nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde bad u Subhash Desai ruh ki la bam smai kum ki myntri .
Ngi la ioh ia ka kabu ban pdiang ia kiba bun ki Khlieh jong ki Ri bad ki Sorkar kiba donburom hapdeng jong ngi .
Hato phi sngewbha ia ka lynti kaba ka jingim jong phi ka shim ?
Ki nongtohkit ki dang pyrshang ban lap hato katei ka jingshah thombor ka dei ka kam shun .
" Ka seng jong ngi ka pdiang sngewbha ia ka rai ." " "
Ka Bangladesh ka la pynbna ia u snem 2016 kum u snem jngohkai pyrthei bad ka la thmu ban poi haduh 10 million ngut ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta u snem .
Hadien ba la kut ka Thma Laiphew Snem ha ka snem 1648 um shym la shim por ban khie im biang na ki lieng thma jong u .
Hynrei ki rukom treikam jong ka LTTE ki pynpaw tang ia ka jingduhnong jong ka jingpeit jong ka .
Kaei kata ka jinglong bym lah ban iohi ?
Ka long ka kam jong ka jingim na ka bynta jong ki .
Kaei ka jingthmu jong phi mynta ?
Ka la mih ruh ka video kaba la ring da uwei u nongleit jingleit .
Ka suinbneng ka kylla , wat la katta ruh .
U Dr Surinder Pal Kaur Dhillon uba long u Principal u la ai jingkren pdiang burom ia u kongsan ha katei ka sngi .
U la leh kham sniew shibun ia ka bad ka la iam hapoh .
" U M. Forster , ha ka jingpynbna shaphang ka jingkhlad jong u , u la tuklar ia kane ka jingmut kaba la pawnam bha , da kaba batai ia u kum " " u nongthoh kot ba khraw tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka pateng jong ngi " " " ".
Ka jingmih pisa shabar ka la palat ïa kito kiba wan na ki ïew ba heh kiba dang kiew kum ka South Korea , Taiwan , Indonesia bad South Africa , katkum ka jingtip jong ka Bloomberg bad ka ETIG .
Kam dei kaba jia namar ka jingkyrduh um .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki pisa ha ka lawei ban antad bad , da kaba shim ia ka jingma , ban pyrshang ban kamai na ka jingkiew ne jinghiar dor jong ka pisa .
Ha kaba sdang ka Censor Board ka la kyntait ban ai ia ka sertiphiket na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingsiew baroh na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim dei ban siew sha ki kompeni insurance .
U la long u nongleh janai ruh .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u " " la ong u heh sorkar ."
Hynrei ka don ka jingpynkylla ha u snem 1991 ha kaba la thep vote haduh 55 percent .
La dep ban ujor kumba 60 tylli kum kine ki jingujor haduh mynta , la ong ka tyllong khubor kaba tip shaphang kane ka jingjia .
" " "Nga la iaid lyngba, ym ju don shuh, kaba ma palat." " "
Ka jingbun briew ha ka khyndew ka long 40 ,000 ngut .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi ryngkat bad ka para jong u bad ka secretary bah jong ka seng ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka Sorkar ka la lah ban tehlakam ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Kum ki briew kiba sniew ha ki por jong ka Baibl , ki nongthoh dur ba sniew ki ju pyndonkam da ka jingthok .
Hynrei ym don ba shimkhia ia ki jingkyrpad jong nga .
Ka Baitul Mukarram Mosque ka dei ka Mosque jong ka ri Bangladesh .
Bad kita kiei kiei baroh ki iaid ha kajuh ka por .
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka ri .
Ngi long kiba don jingmut khyndiat .
Ki lyngkha jhur ki la shah pynshlei um .
Yn pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta kane ka plan .
Khnang ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha kane ka jingiadei , la pynlong ia ka ' Bnai Hindi ' naduh ka 1 . 9 . 2015 haduh 30 . 9 . 2015 .
Halor ka jingbthah jong u Komishon Pulit , ka kynhun pulit ka la sdang ia ka jingtohkit .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh shuh shuh ia ka jingbuh jingkynmaw da kaba pyndap ia ka microSD card kaba lah ban buh haduh 256GB .
Nangta pyrkhat kumno lah ban pynbeit ia ki jingeh . Ki jingpynbeit ha kajuh ka por
Ka jingshai lum jong u Gaurishankar na Kalinchowk .
U nonglum khajna u la bthah ba baroh ki ophis jong ka tnad khajna , ki ophis Tahasildar ki dei ban long kiba la pynkhreh da ki wireless bad ki radio ha iing .
Kumjuh ruh u Pawan Kalyan , u aktor phlim bad u nongialam jong ka jaitbynriew Kapu .
U la ong ba ki don ka jingthmu ban pynkylla ia 40 percent ki jingthiah ha ki hospital hikai kum ki jingthiah kiba iadei bad ka ICU .
U Dikshit u la ong ba ia ka jinglong nongialam jong u Rahul ym pat lah ban tynjuh pura bad kan long kaba bha ia ka seng lada ka Sonia kan iai bteng ban ialam ia ka .
Ha ka snem 1940 haba u Emmanuel u la kyntait ban leit sha ka kam shipai la kem ia u bad la phah ia u sha ka thma Albania .
Ka BJP ka la ju ieng ryngkat bad ki Pandit .
Hynrei u apostol u la shaniah ha U Blei na ka bynta ka jingshai ba kynja mynsiem .
Baroh ki nongshong shnong ki don hok mar katjuh ban ioh ia ka hok sain pyrthei ban thep vote bad ban iashim bynta ha ka rukom synshar khlem kano kano ka jingpyniapher .
" uba shah ia ka jingpynshitom bein kaba pynjah burom bad ha uba kan hiar ka jingpynshitom bymjukut . " " "
" Peit bniah lyngkot ia ka jingthoh " " Ka Jingpule ia ka Jingpeitngor ! "
Ngi ialehkai bha .
Ka thma bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka 19 tarik u Nailur ka Enron ka la pynpaw sha ki paidbah ia kiwei pat ki sakhi shaphang ka jinglong jingman kaba eh jong ka .
Hynrei ngi lah ban kiar na kaba shah khring ha ka jingpyrkhat jong ki bad ban bud ia ki jinglong jong ki .
Ha ka sngi kaba bud hapdeng ki burom kiba khraw tam la rah ia ka met jong u sha Pantheon ban tep .
Kumta , kane kan sa sawa ha ka frequency kaba kham poh bad namar ba ka jingjrong ka long kaba rit , kane kan sa sawa ha ka frequency kaba kham heh .
Na ka Indian Camp ka Poonam Yadav , Deepti Sharma , Jhulan Goswami bad u Rajeshwari Gayakwad ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
Ki nongialehkai ki dei ban rah ia ka admit card sha ka jaka eksamin .
Hadien kata la buh sa lai tylli ki centre ha ki jaka treikam jong ka division .
Ka jingthep pisa kan long ha ka por 7 baje janmiet IST .
Ha ka snem 1978 la sdang biang ia ka jingtrei halor ka jingpynroi hadien 17 bnai ka jingbym treikam .
Shah sospon arngut ki nongialehkai ka Pakistan na ka phainal jong ka Champions Trophy
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
U Jehobah u la sumar bad pyllait im ia u Lot , bad u lah ban leh kumjuh ia ngi .
Ka jingieid bad jingsngewrit kaba phi la pyni , ka jingkyrkhu kyrdoh jong ka India ka don ryngkat bad phi ki briew na ka bynta ka jingkiew jong phi .
Mynta kane ka jingsiew bai ïing ka donkam tang ar tylli ki jingsiew , .
U Shankar Pawar na ka Congress bad u Shrikant Patil na ka NCP kila thep kyrteng .
‘ Nga sngewkhia shaphang ki jingpynthut ,’ u la ong .
Ki nongpang ki ju bthah ba kin shongthait bad dih bun ka um .
TS Police SI result 2018 : Hangne ​​ka don ka link ban peit ia ka result .
Ka don ka jingkiew jong ki jingpynrung bor ding na ka lyer ha ki jylla ha kylleng ka ri India .
Da kaba kynnoh ia ki bank u la ong , Ki kyndon ki dei ki kyndon .
Na ka bynta ki katto katne ka lah ban kylla long ka jingsngewtynnat bad don ki briew kiba pynbna ia ka jingshisha ba ki dei ki nongieit masi .
La ong ruh ba ka la pynjur ia ka jingiadei hapdeng jong ki .
La lap ba ka Mummy 1770 ka don ia u khniang shynrang uba la shah pynmong ha ka kpoh jong ka .
Hadien ba la pyntip ia ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ki bank ha India , ka sorkar ka la kynthoh ia ka jingbym biang jong ka jingpeit bniah da ki nongpeit bniah bad ki nongpyniaid ha ka ri .
Ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynroi ia ka jingshun ia kaei ?
Ha ka snem 1955 , ka liengsuin ka la kit ia 92, 344 ngut ki nongleit nongwan .
Ki heh jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ki la pynbor ia ki nongpynkhih ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ngim lah ban ailad ia kiei kiei ban iaid kumne .
U nongaiktien jong ka rel u la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia utei u briew na ka bynta ka jingdawa jong u .
Uta u mraw u long uba suk lada u kynrad jong u haba u poi u shem ba u leh kumta . U Mathaios 24:45,46.
U Rajnath u khot ia u Chandragupta Maurya u Gadariya .
Kaba ar , ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ka tiket ba la shon lyngba ka aplikeshon .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Kiran Kumar Reddy u la byrngem ban hiar shuki noh lada mynjur ia kane ka Bill ha Parliament .
Ki pulit ki la dep ban kem ia 6 ngut bad lai ngut la pynngat ha ka ain PD Act .
Ka jingleit lyngba ki kot ki sla . . . ki kot bad ki kot kiba iadei bad ka jaka .
" " " Ka por treikam jong ki dkhot ka long na ka bynta ka por kaba san snem lane haduh kiwei pat ki hukum , kano kano kaba kham kloi , " " ka hukum ka la ong shuh shuh " .
Em ! Ngin sa iakynduh ha dujok , u mrad khlaw .
Ka KUV100 NXT ba la pynkylla dur kan wan ruh ryngkat bad ki jingpyniaid ia ka sur ha ka steering , ka jingpynbeit ia ka jingjrong jong ka jaka shong jong u nongniah kali , ka synduk glove ba la pynkhriat bad ka jingshai jong ka jingsngew .
" Kine ki dei ki tynrai kiba khriat kim lah ban ioh na ka ri." " "
Ha kaba kut jong ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta 65 percent na ki aplikeshon pynbeit ba la ioh ha ka tnad la pynduh noh .
Ngi la kit ia ka jingkit jong ka jingshah pynjulor wat la ngi la noh synniang tang khyndiat ne ym shym la noh synniang ei ei sha ka jingma.
Hynrei ym don ka ri kaba lah ban pyni nuksa ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba ka India ka don bad ka Nepal , u la kynthoh .
Haba nga dang trei la wan u trai bad u la beh noh ia nga na kata ka jaka .
Bun ki nongialehkai ha ka pyrthei ki shem jingeh bad ngi la don bun ki nongialehkai ki bym lah ban leh bha ha kine ki jingialehkai namar ka por ba la buh .
Kawei pat ka rukom , phi lah ruh ban pynlip ia ki apps ba kyrpang ki bym lah ban ioh ia ka jaka jong phi .
Balei ngin leh ia kane ?
Ha kawei ka rukom la buh ia ka sha bad ki syntiew ha ki bynta ba ia bujli . ha kawei pat , ia ka sha la khleh lang bad ki syntiew jasmine bad la buh ia ka shi miet .
Ka Dwivedi ka la aiti ruh sha ka iingbishar ia ka thup jong ki nongbishar ba kyrpang bad ki nongbishar ba kyrpang kiba lah ban pyrkhat ban thung kum ki nongpeitkai .
Ka U . S . Ka Pinewood Derby ka dei ka jingïalehkai kaba pawnam bha kaba ïadon bynta lang bad ki kali .
Ka jingbitar jong ka suinbneng ka la pynlong ia ki dieng bad ki nar bording ban shah pynpra , kaba la pynlong ia ka jingduh bording ha jan baroh ki jaka jong ka sor .
Hadien ba ka la shongkurim , ka la leit phai biang sha Bristol ban pynsan pynrangbah ia la u khun .
Nga la iohsngew ba ka lynti ban long myntri rangbahduh ka iaid lyngba ka Lucknow .
Kumta , sa shisien , ki kali heh kiba heh ki ktah shibun ia ki kali kiba rit ban ia kawei pat ka rukom .
Bad kata ka long kaba sngewsih .
La rep ruh ia u ha ka rukom kaba rit .
Katto katne ki dur jong u Abhishek uba pynlut ïa ka por ba paka ha ka longïing longsem bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya Bachchan ki la paw ha ki social media .
Ka dak jong u nongialam ka long ka ksiar bad la ju phong da kaba pyndait na ka ryndang .
Ym lah ban khang ia ki kynthei ban rung shapoh ka temple Shani Shingnapur : Bombay HC .
Ki plie ia ka jaka shim dur .
La buh ia ki Isolation Ward kiba don 40 tylli ki jingthiah ha ki 21 tylli ki hospital ba heh jong ka jylla bad la pyntreikam ia ka line jingiarap ha man la ki distrik .
" Kyntait ban iap ne pyniap ha ka kyrteng jong ka jingkylla sain pyrthei ." " "
Ka ri baroh kawei ka ai khublei ia ki rangbah bad ki ophisar ba shlur jong ka kynhun shipai India .
U Noted Actor Bollywood uba dei ruh u MP barim ka BJP u Paresh Rawal u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka National School of Drama .
u Director , National Book Centre uba dei ruh ban long u dkhot bad u Secretary jong ka Board .
Pick ia ka sngi na ka bynta ka jingai .
Ka hero Kalrani ka dang iaid lyngba shiteng na ka phlim .
man la ka por ba kha ia uwei
U Blei ba kiei kiei ki ioh ha ka lynti
Baroh ka pisa penshon jong u tnga jong nga ka la long kaba la pyndonkam ban siew biang ia ka pisa ba u la shim ram .
Kyrshan u PV Sindhu ia ka pro volleyball league
Ki pulit ki la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh katkum ki jingtip ba la ai da ki nongpyntip na ka thain .
" " "Ki khynnah bad ki rangbah kumjuh , kiba duk kiba pdeng bad kiba riewspah baroh ki la iawan lang ha kane ka kynta jong ka jingeh." " "
Ki lyngdoh ki la rah ia ka bleithaw jong u Trai Balabhadra sha kawei ka kali .
U Dr . Abbas Akhundi myntri ka tnad pynroi surok bad pynroi sor .
Dei u CM uba la ong ba ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la dawa ban pyllait noh mardor ia kitei ki arngut ki khynnah skul bad kiwei pat kiba la shah kem .
Hooid , namar ka jinglong babha jong ki lok jong u , u bymngeit u lah ban pdiang ia ka jingngeit kaba shisha !
Kane ka dei ka art jong ka jingpynkylla .
Ha ka 14 tarik u Iaiong la lap ba u Sushant Singh Rajput uba dang 34 snem ka rta u la sahdien ha ka kynroh jong ka ïingsah jong u kaba don ha sorbah Bandra ha Mumbai .
Ngan sa ia kren bad u myntri rangbahduh uba hadien .
U Rahul u pynkhein ia ka ' jingshngain ' , u jah rngai .
" Balei naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ngi ki la iohthiah ha ka jingiap kiei kiei baroh ki iaisah thik kumba ki la long naduh mynnyngkong ka jingthaw ." " "
Ki kali paidbah ha Mumbai , kynthup ia ki kali , ki taksi , ki bos BEST bad katto katne ki kali pynlang kali ki shaniah ha ka CNG .
Ka DRI ka la kem ia u briew ha ka dor Rs 4 . 5 cr ka jingphetwir
Hiar thma ka Congress ia ka BJP halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Kum kine ki jingbymlah jong ki nongkren tynrai ki nang kham sniew ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Shruti Haasan bad u samla Michael Corsale
U dei u lehnoh , ki don shibun ki sakhi na ka bynta kata .
" " " Hynrei wanrah ia u Lokpal bad phin hap ban , " " " " u la ong. " " ".
" Ka RBI kan shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka " " ong u heh ka SBI u Rajnish Kumar . "
Ka long kumba ka don ka jingkyrshan kaba mar katjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Kumjuh ruh ka don ka mat jong ka akor hangne ​​.
Ym shym la lah ban tip ia ka jinglong jong kiba mynsaw .
Hato ki nonghikai ki tip ba nga sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki ?
Kaei kaba kyrpang ia phi ?
U la pyndonkam da ki nongpyniaid um , ki antenna horn , ki lens ba pynmih bor ding , ki nongpyniaid um bapher bapher bad wat ki nongpyniaid um ha ka jingsawa kaba heh haduh 60 GHz . .
U long u briew uba stad palat .
Ka kam imlang sahlang ka khot ia ka jinglong rangbah ha ka liang ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat .
U dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai ha ki 150 tylli ki jingialehkai Ranji Trophy .
Kumjuh ruh la pynlong ruh ia ki jingiaseng ha kiwei pat ki Balang kiba bun jong ka nongbah .
Ka um ka long khamtam ar jait .
Ki la ia poi kha ha ka 24 tarik u Lber ha Delhi .
Ka jingai dud ka pynmih ia ki jingkylla ha ka met kaba ailad ia ki enzyme , ki hormone , ki jingpynroi bad ki jingpynlong ia ka met ban iada bha na ki jingpang ba ioh na u khunlung .
Ia ka jingbishar la pynkynriah noh haduh u bnai ban wan .
Ka liang pyrshah ka Labour Party , ka Scottish National Party bad ka Liberal Democrats baroh ki la ong ba kin pyrshah ia kane .
Nyngkong eh la sumar ïa ka ha MGM Hospital ha Panvel bad hadien la pynkynriah ïa ka sha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai .
" U Dr. Rele u dei ruh u nongrwai Kathakali uba la shah hikai hapoh u Guru " " Panchali " " " Karunakara Panicker naduh ba u dang hynriew snem ka rta ."
U ju shong hangta bad peit ia u Kala Chand lyngba ki jingpeit khmat ba jrong jong u .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong phin sa lyngngoh kumno ka dujok ka la poi hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia kane ka jingialang lyngba ka video conference mynta ka janmiet .
Hynrei lada ki kylla bamut bad ki long kiba skhem ha ka jingmane bad ki siew ia ka zakat , te ki long ki para jong phi ha ka jingngeit . Ngi batai kyrpang ia ki hukum jong Ngi na ka bynta kito kiba sngewthuh .
Ka Calcutta Public Library ka la don ka kyrdan kaba kyrpang kum ka Library paidbah kaba nyngkong eh ha kane ka bynta jong ka ri .
KI KLASS BA SHADIEN , KI KLASS BA SHADIEN BAD KA JINGBHA BNIAH KI JINGRIEW .
Ha ka rukom tynrai , ki jingleh niam iap ki long ki jingtep .
Ha katei ka poster la pyni ruh ia u aktor Jackie Shroff uba don ha ka dur kaba shadien .
Ym pat lah ruh ban tip kino ki kot ki sla ki ban pdiang kum ki jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingkyndit kaba suk ka ap ia phi .
U la ong ba dei ban lilam ia ki jaka tih mawshun bad ki jaka tih mawshun ha ka rukom kaba shai .
Katkum ka jingong jong u Iinuma , ki nongtrei ha madan ki dang bteng ban pynbha ia ka sawdong sawkun jong ka ding kaba la sahkut naduh ka sngi Balang .
" Kine ki long napdeng " " ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingtih ksiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , " la ai jingmut kawei ka kot lyngkdop . "
U Assange un mih noh na ka embassy jong ka Ecuador
Lada phim mareh stet phin sa shah pynpra .
U Pawar u la pyntip ba u Goyal u la pynthikna ia u ba ka sorkar kan sa pyrkhat biang ia katei ka rai lada don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki tnad khaii pateng , pla tyngka , bad ki tnad nongthied nongpet halor katei ka mat .
Ki don saw ngut kiba iap kham mynshwa na Karnataka , Delhi , Maharashtra bad Punjab ong ka tnad .
Kajuh ka long bad u Steve Smith bad u Glenn Maxwell .
Nga tyrwa ban pynheh ia ka jingtest .
Ha ka jaka kata , ka khubor ba ka sorkar ka la pynmih na ka kaiphod ka long , khang ia ki engine ba pyndonkam da ka ding hapoh .
Ka dor bai lutksan na ka bynta ki tymmen ka kham heh khyndiat ha ka 7 . 75 percent ha kajuh ka por .
U Kevin Knight uba la jied kum u director jong ka Etihad Airways kaba don 24 tylli ki bynta ha ka Jet Airways ruh un hiar shuki noh na ka bor synshar .
Ki Katholik Latin lait noh ka Vannar Katholik Latin ha ka Elaka Kanniyakumari .
Hato phim shym la pyrkhat ia kito kiba phet na la ki iing ki sem , da ki hajar , ki tieng ia ka jingiap ? U Blei u la ong ha ki , To iap .
Ha ka sngi saitjaiñ , ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air Indias ka la pynkynriah ïa ki 324 ngut ki briew kiba kynthup ïa ki 211 ngut ki samla pule , 110 ngut ki nongtrei kam bad lai ngut ki khynnah rit na Wuhan sha Delhi .
U kynthoh ba ki jingiathuhkhana jong ka phlim , kiba mynshuwa bad kiba mynta , kiba la san bad kiba khynnah , kiba im bad kiba thymmai , ki pyni ia ki jinglah baroh kiba kane ka pyrthei thymmai jong ka phlim ka la thaw .
U Tripathi u la kamai 81 ron na ki 51 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ron.
Em, u ' . . . Ngin sa ioh ia u hangne ​​.
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Holkar ha Indore .
Hato ki dei ki briew kiba nabar ne kiba napoh ka campus ?
Ka jingbam ba nga kham sngewtynnad ka dei ka chocolate .
Ia ka DBT la pyndonkam mynta na ka bynta 56 tylli ki skhim ha kaba kumba T.6000 klur la pynkylla man la u bnai sha kumba 30 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ki shynrang ki phong ia ki jain rong stem ba la shna da ka kti kiba long tyngkrein ha kata ka jaka .
Napdeng ki nongsynshar Bengal u Pratapaditya u la long uba nyngkong eh ban phah ia la u nonglam khubor sha u nongsynshar Mughal ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki Mughal .
La iathuh ba u Jaspal Singh u la sah ha phatok haduh 19 bnai , watla ka por set jong u ka long tang 14 bnai namar ba u don ha ka parole haduh san bnai .
Ki key ba lyngkot ban pynmeh ne pynlip ia ka rukom input .
La kem ia u nongiarap jong u Dawood Ibrahim uba la phet rieh uba dei u nong Malayalee .
Ki khlem tieng ia ki jingshah rem . ki shim ia ki jingma bad ki map ia ki jingbakla kiba la thmu bha .
" U Jamal Malik ba dang 18 snem ka rta , u dei na Juhu Mumbai bad u pyni ia ka jingitynnad jong u ha ka show " " Mano ba kwah ban long u riewspah " " .
Kin test kumba 250 tylli ki nuksa man ka sngi .
Ka jingbuh kyrdan kam shym la don jingkylla ha kane ka taiew namar ba ka Maria Sharapova ka Russia ka la bat ia ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka Simona Halep na Romania .
Kaba bun na kane ka jingpule bad jingroi lah ban pyniadei bad ka geography .
La bthah ruh ia ka SDMC ban khanglad ia ka jingrung jong ki kali khlem ki RFID tag lane ka jingbym biang ka jingthew ha ki tag .
Ka pyrthei ka dei ban long kumba U Blei U la thmu kum ka paradais .
Ka jingshisha ka long kaba eh hynrei phi dei ban tip ia ka jingshisha .
La kem ia uwei uba la dih kyiad palat
Ka kynhun ki briew ki ieng ha ka jaka ieng bus .
Ka Quanto jong ka Mahindra ka la ïoh ban book palat 12000 tylli ki kali hapoh ki ar bnai ba nyngkong ba la pynmih ïa ka katba ki jingpynpoi ïa ka XUV500 ki long katkum ka por ba la buh .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki kynthup ia u hynmen jong u u Atul Sengar , u nongiarap ba jan jong u u Shashi Singh , lai ngut ki pulit ba kynthup ia u Constable Khan bad saw ngut kiwei pat .
Ki kyndon bad ki jingkhia na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ki bynta kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ba la pyndonkam na ka bynta ka Survey ki long :
Hato u Timothi u long uwei na ki synran kiba la ialum lang ban iarap ia u Paul ?
Ka West Bengal kam shym la ïashim bynta ha ka jingwad bniah .
Hato phi don ka jingsngewtynnat ia ka system satellite ?
U Senator George Pirou u la khlad noh ha ka kali pulit na ka daw ka jingsma ha ka jabieng , la iathuh ki ophisar pulit .
Mano ban myntoi lada ngi bat ia la ka kular ?
U Attawa u nongsynshar jong ka Ward No .
Ngi la duh noh ia kata ha ki por ba dang shen .
Ka jingsngap da ka jingieit ka mut ban sngewtynnad shibun ia ki jingpyrkhat jong kiwei pat ki briew .
Ka Kashmir kan kylla Syria lada ka America kan tuklar : Mehbooba Mufti .
U nongkren , namarkata , u long ruh u nongap ba nyngkong eh jong ka jingshngain jong ka Riti Synshar ha kawei ka rukom .
Ki don shibun ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka skhim FAME India ka ai jingiarap ia ki kali electric bad hybrid haduh T. 29 hajar na ka bynta ki bike bad T. 1 . 38 lak na ka bynta ki kali .
Hynrei ka jingkylla ka jia hangne ​​hangtai .
Katba ha ka liang ka kam , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ia ring dur ia ka phlim jong u Ayan Mukerji kaba kyrteng ka Brahmastra la slem bha .
Ki jingtip jong ki nongpyndonkam kum ka password , kyrteng bad email .
Ka kmie ka don ka jingieit kaba pura ia la u khun .
na ka bynta ka jingpyniasuk , ka iingbishar kan pynlong ia ka jingiapynbeit hapdeng ki arliang mamla bad kan bud ia ka rukom treikam katkum ba la buh .
Ki briew kiba kham donbor kin shah ktah ha ki kam pynroi .
Ki khlaw jong ki Ghats Sepngi jong ngi ki don namar ka jingjur jong u slap .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah , ka science bad .
" " " Ka case ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah kaba khraw ."
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mang na ka bynta u snem pule 201617 .
Nga tharai ba kata ka long ka lad kaba bha ban iaid .
Kumno ngin tip lada U Blei U don ne em ?
La lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 2 baje janmiet .
Phi lah ban iohi wat ha kine ?
" Hynrei kam long kumta ." " "
U la artatien ruh ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba be-aiñ bad uwei pat u briew .
Ki jingïarap tang na ka bynta ki kynthei ki long teng teng kiba donkam ban pynkupbor ïa ki kynthei kiba la shah kyntait mynshuwa ban ïashim bynta ha ki rai kiba ïadei bad ka ICT .
Mynta ka kynti ka Congress ka la pynïeng pyrshah ïa u Nitin Gadkari ka riew pyrshah jong ka BJP ka Nana Patole .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia u Asthana bad u Kumar halor ka jingkynnoh bamsap .
Ha kane ka jingialang yn ia donlang ruh u Chief Secretary ka Gujarat bad u Advisor to Administrator ka Diu .
Kata ka lah ban pynpaw ei ei na ki jingthmu jong ki nongmudui jong u .
5 , 558 ngut la kem na ka bynta ban iada , u la ong .
La iathuh ba u la khlad noh ha ka por ba pyni ia ka show , hynrei la pynim biang ia u bad u la bteng biang .
U Naresh Kanodia , u aktor bad u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka cinema Gujarati u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem .
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la ong ba u Dr.
Nalor kane yn sam ruh ia ki poster , ki kot lyngkdop .
Ka Katherine ka la kiew sha jrong ka jingkhang , ka la iaid katto katne phut shapoh ka jingdum kaba janai , bad nangta ka la pyni da ka kti ia ka Trish ban bud .
Kyntu ka India ia ka Sri Lanka ban bat
" " " Kat kum ka jingdonkam jong ki , u la thaw ia u button ba nyngkong eh jong ka snieh masi . " " "
Hadien ka shkor ka jingsngap .
Kaei kaei kaba uwei u pyrkhat ba ka long kaba dei na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka Australia ka pynkhreh ban pyniap ia palat 1900 tylli ki Kangaroo , hangne ​​ka daw .
Kata ka mut ba ym don ba post ia ki ophisar kiba shlur bad kiba don sap hangta .
Kumta ka thong ka hap ban long ki khynnah .
Bad ka sorkar ne ki nongsynshar kim don kano kano ka jingnoh synniang ha ka .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ong u Bhattacharya ha ki nongthoh khubor .
Ia ka jingknia la hukum da ka ain Islam bad la rakhe ia ka ha ka pyrthei Muslim kum ka sunnat .
Ha ka por janmiet jong ka 23 tarik u Nohprah 1938 u Sri Aurobindo u la kyllon bad twa ka kjat kamon jong u .
Kam donkam ban shong ha Venezuela ban iohi ba ka jingiapher jingmut ka la phiah ia ka ri ha ki ar tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Katba ngin dang pyrshang ban ïadei bha bad kiba haïing hasem , ngin sa don ka jingïadei kaba jan tang bad kito kiba ieit ïa U Jehobah .
Ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha la ki jong ki bahaïing hasem
Hynrei nga khmih lynti ba ka EC kan treikam katkum ka Riti Synshar bad ka ain , bad ban ym ailad ba ki jingtip kin tuid , u la ong .
Lada phi leh kumta , phim dei marwei . Ka jingshisha ka long ba da ki million ngut ki samla kiba bun na ki ki dei ki khynnah kynthei ki don ka jingpang bam .
Da kaba pyndonkam ia ki lah ban pyndonkam biang ia ki mar ba la shna , Ka la don ruh ka jingpynbeit ba ka dur ba la pyllait ka long katkum ka laisen .
Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jinglong jingman jong ki nongtrei Anganwadi bad ki nongiarap ka la nang kiew bha ha kine ki 4 snem shiteng .
To tip ba ki don da ki million ngut .
Ki sla jingthoh ba kyrpang jong ngi kiba la leit jngoh bha ki long :
U Hadad u la ïap , bad u Samlah na Masreka u la synshar ha ka jaka jong u .
Utei u nongñiah bus u la kular ban pynhap ïa ki 3 km shwa ban poi sha Mathura , hynrei ha ka jaka kata u la pynhap ïa ki ha Kosi Kalan .
Ka long kum ka jaka buh spah .
Hynrei ha kine ki khep , dei ki nongpynbeit prokram ym ki mashin kiba don shadien jong ki jingshah thombor .
Saw ngut ki khynnah kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw ha hospital .
U kular ban wan phai biang sha ka ha kawei ka sngi .
Kine ki arngut ki nongialam ki la don ka jingiakynduh kaba iajan bha ha shilynter jong ka jingialang jong ka East Asia ha Singapore , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ha kane ka por ka la pynkylla ruh ia ki kot pule bad ka la ai jingkren ha kylleng ka ri America bad Canada .
ka kot khubor ka la ïarap ïa ki million ngut ban sngewthuh ïa kaei kaba ki jingthaw ki pynpaw shaphang U Blei ba im jong ngi .
Ki la tip tang ia ka bynta kaba lah ban iohi jong ka jingshai jong ka bor ding .
U Rajnath Singh u khot sngewbha ia ki riew shimet ban iashim bynta shitrhem ha ka kam iada ri
Ki briew ki lah ban pan jingiarap na u ophisar ba iada na ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei ki ophisar ban long kiba kitkhlieh ha ka imlang sahlang ha kaba iada ia ka lawei jong ki khynnah kynthei ha ka imlang sahlang .
Yn kurup ia ki kali bad yn pynngat mukotduma pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon , u la maham .
Shisien u la shah kyntait ha ka Director Mira Nair na ka bynta ka phlim ba la ai burom bha ia u Reluctant Fundamentalist namar ba um iahap bad ka bill .
U Singh bad u Ganesh ruh ki dei na Ballari .
U President ba nyngkong jong ka ri India u la pynpaw ia kane ka jingsngewsih namar ka jingklet ia ki jingnoh synniang jong u Sardar Sahib .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Colombia ha ka 9 tarik Lber bad ka Ghana ha ka 12 tarik Lber 2020.
U don ha ka kyrdan kaba 16 kum u briew uba donbor tam ha India .
Ngi dei ban kiar na ki join katba lah .
Kaei kaba phi kwah ban leh ?
U Collector u la bthah ruh ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka CBI ka la register case katkum ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Kumba 40 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ruh la phah sha UP ban pynkhlain ia ka bor jong ki pulit jylla .
Hato ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha ?
" " " Ryngkat , ngi hap ban buh ia ki jingthew ha ka liang ka jingbha jong ki kam bad ka jingpyntreikam stet jong ki . " " "
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia lyngba ki nongshong shnong hadien kata ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka Honda ka la pynbna ba kan pynmih ia ki kor diesel ha u snem 2012 .
U la sdang ban thoh shaphang ka jingbishar bniah ia ka art bad ki jingbthah shaphang ka jingdro dur bad ki jingdro dur .
Ha kaba nyngkong eh , kane ka kynthup ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ban long uwei na ki briew kiba don kyrteng U Jehobah , ban ioh ia ka jingkyrkhu bad jingmynjur jong u .
Lada phim kwah ban don ha ka jingialehkai . . .
Ka kompeni ka la ong ba mynta la lah ban pynbeit ia katei ka mat .
Islamabad , Risaw 29 : Mynta ka sngi da kawei ka sur ka iing dorbar ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ba dang shu shah jied thymmai u Yousuf Raza Gilani .
Ha kine ki san snem ba la dep jong ka jingsynshar jong ki BJP , ka nongbah ka la duh noh ia ka bhah jong ka roi ka par .
Ka jingphah noh ia u Nirav Modi : Ka kynhun CBI ka lah ban leit sha London mynta ka sngi
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u bad nga la sngewtynnad ban iatreilang bad u .
Ka don katto katne ka jingpynshlur .
Ha ka MCX , ki dor ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Naiwieng ha ka por 1 : 15 baje janmiet ki la kiew dor da Rs .
Ki pulit ki dang scan ia ki mobile , ki laptop , ki sim card bad ki pen drive kiba la ioh kurup na kine ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Ka jingshah lehbein ka la palat ia ki pud jong ka .
Ka jingstet ka long naduh 100Mbps haduh 150Mbps .
Baroh arngut ki la pyndep ia ka jingpule bad ki dang wad kam .
U Khaw Lemon , Sundal bad Egg Tomato .
Ka skulbah ialehkai jong ka ri .
U myntri ka tnad pyntip u Obaidul Quader u la ong ba ki surok bad ki surok bah kiba la don lypa ha ka ri kin nym wan hapoh ka polisi siew bai lutksan kaba thymmai kaba ka sorkar kan sa shim shen .
Ynda kumta la wallam ha U Jisu ia ki khynnah rit ba un buh ia la ki kti halor jong ki bad un duwai : hynrei ki synran ki la sneng ia ki .
Kan ym long kaba phylla lada u Deepak Chahar uba dei u para jong u Rahul ruh un ioh jaka ha ka kynhun ialehkai .
Kane ka lah ban pynhiar ia ki kynhun bad pynduh ia ka por , pisa , bad ki lad ki lynti jong ka kompeni .
La Liga : Ka Real Madrid kaba la shah pynliem ka la sahkut ha Getafe .
U aktor ba rim u Dilip Kumar ud ia ka jingeh ha ka jingring bad pynhiar mynsiem , la shah sumar ha hospital .
Watla kane ka jingiakhun ka dei hapdeng u Vaibhav u khun jong u Ashok Gehlot bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat hynrei la iohi ba kane ka jingiakhun ka long kum ka jingiakhun hapdeng u Gehlot bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ki jingktah ki long kiba shyrkhei , bad kham bunsien dei ki briew kiba duk bad kiba rit paid kiba shah ktah nyngkong bad shah ktah ha ki eriong , ki jingshlei um , ki jingkyrduh um , ki ding khlaw bad ki duriaw kiba kiew .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.310 klur .
Ha ka sien kaba 4 jong ka IPL , u Goswami u la shah buh ha ka kynhun jong ki nongialehkai ki bym don jingialehkai bad la soi ia u da ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingbthah ka wan ha kaba iadei bad ka kynhun ki dorkhas ba la mudui da kawei ka seng treimon sngewbha ka Wildlife First bad katto katne ngut ki heh khlaw kiba la shongthait , kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka ain hok jong ki khlaw .
Kane ka dei ka jaka ba ka sorkar ka dei ban peit .
Kawei na ki daw kaba khraw jong kane ka long ba ki briew RSS kim ju shongkurim .
Ka kamra shet kaba don ka jingtap shalor halor ka um shet .
Hooid . Ka la tymmen bha . Ka la don bad ngi naduh kaba sdang .
Ki site ba pawnam , ki briew bad ki jingthoh jong ka Wikipedia ki paw katba phi dang type .
Bad ka don beit ka nongleh sniew kum ma nga sawdong ban peit ba ki ain ki shah kohnguh .
Phim kwah ban leit sha ka jaka lehkai kaba ym don mano mano ruh ba leit , em ?
Ka Naushad ka la long ka nongwan jngohkai .
Mynta ki don 1188 ngut kiba dang shah sumar ha hospital .
Hynrei baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
Ki jingkylla ha ka dor jong ka bank ki long , namarkata , bud sa ki jingkylla ha baroh kiwei pat ki dor kum ka iew pisa .
Lashai ka sngi yn pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 10
U la pynhiar mynsiem khatduh ha kata ka jaka .
Uwei um lah ban tip katno ngut ki shipai ki don hangta .
Ki nongkyrshan jong ka Rajini ha Chennai ki don ha ka jingsngewbha .
U aktor ba la rim u ong ba ka phlim ka dei na ka bynta ki khun ki ksiew bad kumta u shim kum ka jingkitkhlieh jong u ban leh katba lah ïa ki phlim kiba ïadei bad ka imlang sahlang .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki myntri ka koit ka khiah na ki 11 tylli ki ri .
Ka Tata Motors ka la wanrah ia ka TVC kaba thymmai kaba la ai kyrteng Get Set Bolt ’ bad ka pynleit jingmut ha baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ka hatchback .
Ia kren nyngkong bad shoh hadien .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ka jingïakynad kaba dang ïai bteng hapdeng ka India bad ka China ha ka thaiñ Doklam ha Sikkim .
Ka la buh tang katto katne ki jingkhang ia ka jingleh jong ki Muslim ban shongkha bun tnga .
Naduh kata ka por la sangeh noh ia ki kam ha kiba bun ki projek pynroi .
U president jong ka Chamber u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka don ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ki nongialehkai shaphang ki jaka peitkai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah .
Khlad noh u samla ha ka jingshah tynrah kali
Katto katne ki skulbah bad ki iing paidbah ha Pakistan ki don ia ka kyrteng jong u Jinnah .
U Lum Stanley u don katto katne ki lum ba kham rit bad u lum Margherita u long u lum ba jrong tam .
Ka jingwanrah umphniang nabar ka dei ban pynduna ym duna ia ka 10 percent haduh u snem 2022 .
Ki don ki jait jingeh hangta .
Bad kim shym la iathuh ia ki shaphang kata .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , uba la shah rah ha ka kti jong ki pulit .
Ka khmat jong ka ka la tap da ka scarf kaba lieh .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la thung ia u Rajiv Kumar kum u secretary ka tnad pla tyngka .
Ka Puri kan buh ruh ia ka nongrim jong ki jingkieng jrong saw phut kiba dang shna ha ka jinglut kaba T.12 klur bad ka por ba la buh ha u bnai August 2020 .
Ym dei ruh ban pynbiang ia ki jain linen bad ki jain lyngkhuid hapoh ka rel .
Ki clip jong katei ka jingjia la pyni paidbah ha ka internet .
U Mostafa Kamal u la shah kyntiew sha ka kyrdan Lance Naik ba donburom katto katne por shuwa ban sdang ka Thma Pynlaitluid ha ka snem 1971 .
Nga la ju iohi ia kane mynshuwa hangno hangno .
Da kaba weng noh ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ka la bthah ba ki pulit ki lah ban shim ia ki sienjam kiba biang ha katei ka mukotduma .
Mynshuwa baroh ki sngew ia ka jingeh haba ki dor kin kiew da 2 ne 3 tyngka shi litar ha ka shisien leit .
" Ngam don ha ka BJP " " . "
Ym Don Kawei Ka Ktien Kaba La Fail .
Phi tip ba ki dang leh beijot ia ki khynnah kynthei ha Kashmir ?
Hynrei nga donkam ia phi ban sah hangne ​​.
Ha une u snem ka jingpass ka la hiar sha ka 1 percent .
Hato kane ka lah ban long shisha kaba shisha , nga la pyrkhat .
La kem ia u ASI bad u drok u heroin uba 50 gm
Kitei ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Badshahpur .
Bad ngi tip ba ngim lah ban lait na U Allah ha ka pyrthei , bad ngim lah ruh ban lait da kaba phet .
New Delhi : Ka Delhi Dynamos FC bad ka Chennaiyin FC kin angnud ban buh noh ïa ki jingïaleh jong ki shadien bad ban pynïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ynda ki la ïakhun pyrshah . . . Pule Shuh Shuh
