Ki paralok jong u Reddy ki la pyntip sha kiba haïing jong u shaphang kane ka jingjia lyngba ka phone .
Nga la long u nongsakhi ba sngap jar ia ki jingkulmar bym lah khein ha kaba ka jingiatreilang jong ki pulit ka paw shai .
U referee u mareh sha u .
" " " Ka NRC kaba khatduh ka la pynpaw shai kdar ba ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong beain kan nym lah satia ban weng ha Assam " .
" Baroh ki tieng ban ioh pang , ngi ruh ngi tieng ia ki jingpang , hynrei ka jaka set ka pyntieng tam ia ngi " " . "
Mynjur ka sorkar Andhra Pradesh ia ka Amaravati kum ka nongbah thymmai
Nangta u Lat u la phah da ka shithi sha u Lamphang u Ramesh Kumar , ha kaba u kyrmen ba ka jingthep vote kan sa kut noh ha kaba kut jong ka sngi .
U la pyrshang ban pyniap ialade .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka jinglut kaba T.100 klur bad kane ka dei ka projek kaba heh tam ha ka histori jong ka phlim Malayalam .
Iada ka sorkar Kerala ia ka jingkhang rung ki kynthei sha Sabarimala .
Ngi kyrmen ba kan pynkiew ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang , la ong u S . D .
Kumta , wat hapdeng ka jingma jong ka jingkylla rong jong u Millard , ka jingpynkhluit da ka UHT ka dang long ka rukom pynneh pynsah ia ka dud kaba pawnam tam na ka bynta ka dud kaba shngain bad kaba skhem .
Ka Meenakshi ka dei ka khun jong u Dileep bad u Manju Warrier.
Ka jingithuh da ki nombar ia ki mishon Skylab ba la don ki nongtrei ka la long ka daw jong ka jingkulmar katto katne .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh bunsien U Jisu ia ki nongpyrshah ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih ia ka jingleh donbor khlem jingmut kaba la leh na shiliang pud , kaba la shim ia ka jingim jong kiba bun ki shipai jong ngi man la ka sngi .
Haduh u snem 2011 , 68 tylli ki tram ki dang treikam , kiba treikam ha baroh ki lain .
" " " Ha kajuh ka por , u George Gallup u la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka rukom saian kaba pynshong nongrim ha ka nuksa kaba kham rit shibun hynrei kaba kham bun ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bapher bapher . " " "
Kane ka jingkren ka long ka jingmut ba kynja doh jong u Advaita bad u Shri Narayana Guru u la pyni ia kane ka lynti .
La pynlong ia ka jingtreikam kaba bniah na ka bynta ka jinghikai bad jingpynsuk ia ki nongsiew khajna da kaba iasam jingtip , pynphriang ia ki jingtip bad ki jubab sha ki FA bad kiwei kiwei .
La synran ia ka da u Deputy Commissioner bad kiwei ki heh ophisar jong ka bor synshar district .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Ha Ladakh la jied 1 414 tylli ki panch bad 192 tylli ki sarpanch bad 45 tylli ki seat ki dang sah thylli .
Kiba bun ki jaka thep vote ha ki jaka khlaw jong ka Bastar ki phong ia ka dur kaba la thylli ha ki por mynstep .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan kan long ha Odisha ha u snem 2019 .
Ka phlim kan sa wan thikna ha ka sngi Eid : Salman Khan .
Ka BJP ka rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi synshar bha .
Ka Deepika Padukone ha ka Elle Magazine
U khun jong ka Dikshit u Sandeep ruh u la long u MP .
Namar uta ubym ieit ia la u para uba u la iohi , um lah ban ieit ia U Blei uba um shym la iohi .
Ngim lah ban thaw ain bad ka Parliament kam lah ban pynbna ain ong u Justice Nariman .
Katto katne ngut ki riew pawnam kum u Salman Khan , U Amitabh Bachchan , Priyanka Chopra , U Varun Dhawan , U Sonu Nigam , bad kiwei kiwei ki la ai ka jingsngewlem ha ki social media .
Hadien kata , u la leit jngoh ia ka ophis treikam jong ka PSEB .
Ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap
Hadien kata , u O Connor u la hikai ia ka kam thoh phlim ha ka skulbah .
Ki kylla long ki khlur ha ki jingialehkai jong ka ICC .
Baroh ki dei na ka jaitbynriew pdeng kaba rit paid .
Ka long kaba la pynlong da ki boson , kiba don ia ka dor ba pura jong ka spin , bad kiba kohnguh ia ki jingkhein jong u BoseEinstein .
Ia ka jingjied yn long katkum ka eksamin ba nyngkong bad ba kongsan online bad ka jingthew ia ka ktien ba la jied .
" " " Ka jinglong jaitbynriew , kaba jngai na kaba shah pynphai kylla , ka la nang kiew shaphrang . "
U nongaiktien ka HAMs u Danish Rizwan u ong ba ka seng ka la rai ban rung sha ka jingiakhun elekshon ha Delhi , bad ka dang wad ia ki kyrtong kiba biang .
Ki pulit jong ka Rapar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba kem ne set phatok ha kaba iadei bad kane haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
" " " Ka Google nangta ka la kynnoh ba " " " " ka YouTube ruh ka pyndep ia ka jingkut jong ka jingiakut jong ka DMCA , bad shisha ka iaid sha jngai palat ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka ain ha kaba iarap ia ki trai content ban iada ia ki kam jong ki . " " " " " " " "
Ki nongialam ka BJP kum u Amit Shah , u Piyush Goyal , ka Sushma Swaraj , bad u Yogi Adityanath ruh ki la ialap elekshon ha katei ka konstitwensi jong u myntri rangbahduh .
Kane ka kam ka la sahkut ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ki parabangeit baduk jong ngi , ki paralok nongbylla sngi , ki paralok nongdie jingdie ha surok , ki la mad jingeh tam ha kane ka khlam .
Jymmang 2018 : Ka jingpyrshang kaba rit ka la sdang ha ka jingpynjlan .
97 , 637 klur ha kaba ka CGST ka long Rs . 16 , 812 klur , ka SGST ka long Rs .
La pynjari ia ki bor pahara ha katei ka jaka .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka seng Congress .
Wat iathuh iano iano ruh shaphang ka jingim ba mynshuwa jong phi .
Ka skulbah Jadavpur ha Kolkata ruh ka la iohi ia ka jingpyni paidbah .
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ïa ka kynhun kali na Pithoragarh sha Gunji lyngba ka jingïalang video .
" " " Nga tharai ba ka ICC ka dei ban peit ban pynkylla ia ki katto katne kiei kiei ."
Pro Kabaddi 2017 : U Mumba u la pynliem ia ka Haryana Steelers
Kynmaw , ngi la iakren shaphang ka jingjrong bad ka rong sniehdoh mynta ka sngi , kumta pyrshang ban pyndonkam katto katne na kine ki kyntien kiba ngi la practice .
U tnga banyngkong jong ka u Aga Motahar uba dei u nongkhaii Iran u la shong shnong ha Hughli bad u la ioh ia ka jagir kaba riewspah ha Hughli , ha Jessore , ha Murshidabad bad ha Nadia .
Ki iasam snam da , hynrei kim iasam .
Kane ka dei ka por ban long kiba smat .
Dei hangta ba nga la rai ban leit sah sha Mumbai .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet .
Ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Rangamati sha Chittagong bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ka la shah pynpra namar ka jingtwa khyndew bad ym shym la lah ban pynbha ia ka haduh ka sngi Thohdieng .
" Ngin sa iakren ia kine ki mat baroh bad u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam kiba kongsan " " u la bynrap .
Test siat ka India ia u BrahMos cruise missile
" " " Haba u Kader um shym la wan ha ka sngi kaba bud ruh , u Rashed u la nang kham khuslai shuh shuh .
Kyrpad ia u ban weng noh ia ka CAA bad ka NRC ' : Ka Mamata Banerjee hadien ba ka la iakynduh ia u PM Modi ha Kolkata .
Nga ioh ia kine ki jingpynbna ne ki khubor ne kaei kaei kaba myntoi lyngba ka jingim jong ka mar .
Kane kan long ka kjat kaba khatduh jong ka jingleit jong u sha ki lai tylli ki jaitbynriew Africa , ki jaka ba marjan bad ki .
Haba khot ban leh eiei , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kam dei ban don ka politik halor kane ka kam kaba iadei bad ki kynthei bad ki dkhot ki dei ban ieng tylli lang halor kane ka kam .
Nga la thang ha ka jingsngewsih kaba hapoh .
Ha u snem 2006 ki bor pyniaid kad lieng Mongla ki la shim ia ka projek tih um na ka bynta ka wah Pasur , bad haduh mynta ym pat pyndonkam wat tang shi pisa ruh na ka pisa .
Ka paw shai ba ki la tip ia ka jingshisha ba kum kine ki jaka ki shim ia ka jingshit na ka sngi ha ka por mynsngi bad ki ai ia ka suki suki ha ka por miet .
Ban pyllait paidbah ia u scout bobber jong ka ri India ha ri India
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki paralok ba iatreilang .
" Ka jingpyni kaba sngewtynnat ia ka jingktah jong ka kti lane stylus . La khot ruh ia ka " " touch screen " " . "
Ym tip mano ba dei une u khynnah .
Katkum kawei pat ka hukum u la khang ruh ia ka jingtreikam jong ki jaka dih hookah ha baroh ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ka Ludhiana Police Commissionerate .
Ka Ragini bad ka Sanjjanaa ki dei ki nongak phlim Sandalwood kiba nyngkong eh ban shah set phatok ha kaba iadei bad ka kam khaii drok Sandalwood .
U kpa tymmen un wan phai hadien ar kynta , u Murph .
" Ka jingmih noh : bun ki briew kiba iapoikha bad kiba iapoikha bad ki kynthei ki iaid lyngba ka jingshah " " mih shabar " " ha kawei ka por ha ka jingim jong ki . "
Nga la ioh ia ka jingieit bad jingsngewrit na baroh .
Ia kaba dei ban ong dei ban kren da kaba pyrkhat bha bad kaba dei .
Haba u Sajjan Surya u la phone ia u Kishor Sathya u la ong ba ka longiing jong u Sabarinath ka dang leit phai noh sha la iing .
Ha ka jingshisha bunsien ki dukan ki la khang da ki sngi ! Ka 8 tarik u Naitung ka dei ka sngi kiew sha bneng , bad bun ki briew ki la leit sha ka iingmane bah Katholik ban duwai ban ioh jingpyllait na u lum bthei .
Lada u fail , u fail .
Ha kane ka jingialehkai sports meet la pynbna ia u Deepak Rana bad u Harinder Kaur jong ka BEd College bad u Rajdeep Kaur bad u Parminder Singh jong ka Cordia College .
Ngi dang ap ia ka jubab .
Ki lehnoh ba ha khlieh duh napdeng ki 6 ngut kiba la shah pyniap ha Kashmir
Kitei ki ar tylli ki kam kiba lait ki la mih na ka jingiehnoh kam jong u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Pilli Subhas Chandra Bose bad ka myntri ka Mopidevi Venkataramana hadien ba ki la shah jied sha ka Rajya Sabha dang shen .
Ki samla pule ba dang shu dep pule bad ki samla pule kolej kiba la kham rangbah ki lah ban apply ia kajuh .
U Akash um dei uba kongsan .
Ha kaba iadei bad ki kynhun dieng Pollachi bad Madurai , ka jingtei ia ki mashin ka dang iaid shakhmat .
Ka pateng thymmai mynta ka kwah ban long ki nongthaw kam , ha ka jaka jong ki nongwad kam .
Ki nongshong shnong ki shaniah ha ki nongsam um shimet na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Pynrem ka BJP ia u Cong
U Gesell u la pyndonkam ia ka buit thymmai ha ka jingwad bniah jong u .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka lympung ialehkai Davis .
Ha ka bynta kaba nyngkong Rs . 200 kum ka jingpynshlur na ka bynta kawei ka IHHL la pyllait hadien 6 bnai ba la dep bad pyndonkam .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka Russia ka dang peit bniah ïa ki jingïatreilang khamtam ha ka liang ka liengsuiñ .
Phi lah ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli ha ka Baibl .
Ki shipai ki dang trei ryngkat bad kiwei pat ki pulit pdeng kiba don hangta , ki pulit jong ka jylla .
Ka Sikkim ka la long ka jaka pdeng jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ha ka sngi kaba bud , nga la wan biang bad ki la dep ban sdang .
145 Ar tylli ki jingthmu kiba kongsan la shim na ka bynta ban khring ia ka Pisa sha ki bynta ba thymmai kiba kiew .
Ki blade ki ju long kiba jyrngam khyndiat .
U Rahul Gandhi u la pynmih biang ia ka jingshah kynnoh thok ha ka jingiateh Rafale , ong ba ka pisa paidbah ka la shah tuh .
Ka long ka lad ban tip ia u pud u sam jong ka jingroi bad ka jingroi kaba neh .
Ym don ka ain kaba kyrpang kaba pynbeit ia ka jingiada ia ki jingtip ba rieh jong ka khaii pateng ha ri India .
Watla u Vishwas u la kyntait ban pynpaw kyrteng ïa u MP ka BJP hynrei u nongïalam ba kongsan jong ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba dei u Manoj Tiwari uba la tyrwa ïa kane ka kam .
Ha kaba iadei bad ka jinglong kaba pynlong ia ngi ban sngew bitar , ka iarap ban tip kumno ban kren shaphang ka jingbitar jong ngi khlem da thombor ia u para briew .
Ki runar ki la khynra ruh ia ki pla , ki mobile bad ki pla pisa jong ki .
Hato ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la pynlong India ?
U la kyrpad ia ki cadre ba kim dei ban leh donbor ne pynthut ia ki pulit ne ki paidbah .
Kane ka jingïakhih jong ki samla pule ka dei kaba la pynlong hapdeng ka Matunga bad ka Dadar ha ka Central line kaba la ai por kaba eh ïa ki nongleit nongwan kiba leit trei .
Peit ia ka video ba sngewtynnad jong ki hangne ​​.
Ki riewstad ki ai jingmut ba kiwei pat ki jingbam la pynrung hadien da ki Jiw rabbi na ka bynta ban pyndonkam ha ki tempi .
U la shim ia kawei pat ka jinglong .
Lada ngi la kwah ngin jin da la leit shapoh Pakistan da kaba iaid lait ia u pud u sam .
U la ong : Nga dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u President barim u Dr APJ Abdul Kalam .
Ki skhim buh pisa jong ki post ophis ki don haduh 312 million tylli ki jingkhein jingdiah kaba kham bun ban ia ki jingkhein jingdiah ba ki don ha kano kano ka bank khaii .
Ka mat kaba kham heh na ka bynta ka BCCI bad ka NRAI , ka tyllong khubor ka la bynrap , ka long ban pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong ki nongïalehkai lane ïa ki ban shah phah sha ka jaka sah kyrpang .
North Delhi Municipal Council , NDMC , East Delhi Municipal Council , EDMC , South Delhi Municipal Corporation , SDMC
21 ki nongbah India napdeng ki pyrthei 30 kiba jakhlia tam . Ka nongbah Delhi kaba jakhlia tam ha ka pyrthei : Ka khubor
Katto katne na ki jingkynmaw ki long :
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ki la dep ban poi sha Pakistan lyngba katei ka kordor .
Ia kane ka jingshna chip la sdang ha u bnai Risaw 1970 , haba u Federico Faggin u la rung sha ka Intel , bad la pyndep hapoh ka jingialam jong u ha u bnai January 1971 .
U nongiasaid ain u la pynmih ruh ia ka kopi jong ka jingpynbna ba dang shen da ka sorkar Haryana na ka bynta ban ai jaka sah ia ki Jat hapoh ka SBC .
U Singh u la ioh ia ka kyrdan coach na ka National Institute of Sports ha Patiala bad u la long u coach hangtei .
Hynrei ka ïingbishar ka la kren shai ba ïa ka jingkyrpad ba kyrpang , kaba pan jingpynheh ïa ka bai lutksan ban ai sha ka Bilkis Bano , yn sa rah ha ka taiew ban wan ban bishar .
U la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban don ka jingpynsngewthuh paidbah kaba thymmai ha kylleng ka UT jong ka Jammu bad Kashmir khnang ba ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kin ïoh jingmyntoi .
Hynrei u Rahul um shym la mynjur ia kata .
U la ialehkai bha ruh .
Ngam tharai ba don ka suloi kaba dih duma .
Ha ka por janmiet la thang ia ki dur jong u Ravan , u Meghnad bad u Kumbhkarn kum ka dak jong ka jingjop halor ka jingsniew ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U Police Commissioner u RN Dhoke u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongpeit bniah ia ki jingthoh barim u Varro , uba la niew ia ka niam kum ka tnat treikam jong u briew kaba donkam shibun na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingbha ha ka imlang sahlang , u la aiti ia ka jingpule kaba bniah bha shaphang ka jingsdang jong ki jingmane niam .
Ki briew ha ri India ki iapher katkum ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka pynkiew ia ka jinglut jong ki .
Ka jingpeit ia kata ka series ka long kaba eh namar ngam lah ban leh ei ei na shabar .
U la ithuh ia uwei u nongtrei jong ka RAF uba kyrteng u Norman Clare uba iasam ia ka jingieit jong u Ray ia ki phlim , shakhmat bad ki jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi .
Ki jaka ai jingbam ha ka Jylla ki don 29 979 tylli .
Ki jinghikai ki long kiba suk bha ban sngewthuh .
Ka jingshah thombor ha ka cyber kaba heh bha ka la ktah ia ki 99 tylli ki ri
Ngi leit da ka Chennai Express .
BAN PYRKHAT Balei ka long kaba donkam ia phi ban pule ia ka Ktien U Blei ?
Ka jingïoh ïa ki tyllong jingtip kiba lah ban ngeit ka long kaba kongsan bha ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang bad ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Namarkata to long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit , bad to iaid ha ka jingieit . Eph .
U nongiasaid ain u Eklas Uddin Bhuiyan u la ai ia ka jingpynbna ha ka sngi Balang da kaba ong ba lada ym pynsangeh ia ka jingpynbna TVC hapoh 24 kynta , yn khring ia ka jingpyrkhat jong ki iingbishar halor kane ka kam .
Nangta ki pulit ki la leit bud ia ki samla pule sha ki iing jong ki ha kajuh ka janmiet .
Ki nombar ba jylliew ki ailad ia ki jingpynbeit ia ki katto katne ki equation ki bym don jingpynbeit ha ki nombar ba shisha .
La wan poi u MP ka BJP u Sanjay Kakade ha ïingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ha Mumbai
Ki pulit ka Garhshankar ki la register case pyrshah ia ka Jaspreet Kaur bad u Gurcharan Singh bad ia ka kmie jong ka ka Pinky .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la rai ba kam dei ka khlaw .
Katba arngut na kiba mynsaw la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap ba nyngkong , ki lai ngut kiba sah la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka Sharad ka dawa ia ka nam rupa , ka Mariyappan ka rah ia ka nam rnong .
" Ia ka jinglong president jong u la batai kum ka " " juk thymmai ha ka sain pyrthei Turkey " ", namar ba u long u president ba nyngkong eh jong ka Turkey uba don ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei Islam."
Shisien ba la dep , yn sa shim ia kata ka rai .
La kem ia ki samla pule jong ka Warangal NIT namar ba ki khaii droks , la ioh kurup ia u droks .
La pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka ri Bilat ha ka snem 1920 ban jied ia ki dkhot sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh ha ka rukom kaba stet laiphew sien .
Ka Kumiko kaba la kdew haneng , ka don ryngkat bad la ka iing ka sem katba ki dang bam ja miet , ka iohi ia la u lok bad ki khun ba ki leit phai mynstep , bad ka don biang sha la iing shwa ba kin wan phai .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka sngi shuwa ban sdang u bnai bakhuid jong ki Muslim Ramadan .
Ka 34 snem ka rta .
Hynrei ym don ba artatien kaei ka jingmih kan long .
Ki kynthei ki long kiba peit ia ki kam kiba kongsan ha iing .
Ka paw shai ba nga la shah pynshoi mardor ban ong ba baroh kiba rung ha ka IIT kim dei ki jingpynrung .
Ki kmie ki kpa kim dei ban long ki coach .
" ka jingkieng jong ki them kiba jrong sha ka jaka shong jong u Ar , ka shong ha u pud u sam jong ka Moab . " " "
U Ayub Khan u la pynneh ia ka kyrdan kaba heh ha ki paidbah , bunsien u ju leit sha ki jingleit jingwan ban ' iakynduh ia ki briew ' .
Kane ka jaka pule ka don phra tylli ki tnad ha kylleng ka ri bad palat 750 ngut ki khynnah kiba duna dkhot met ki pule ha ki skul jong ka .
Kine ki long ki shakri ba iaineh jong U Blei . Haba phi iakynduh ia ka jingeh , namarkata , kam don daw ban pynkut nia ba U Blei u la iehnoh ia phi .
Kane ka iaid nyngkong sha jrong khyndew ha ka thliew .
Ki Muslim na India kim kwah ba ki Muslim na Pakistan kin wan sha India bad kin shong ban sah hangne ​​la ong u general secretary ka BJP u P Muralidhar Rao .
Ia ki lai ngut kiba la shah pynkynriah sha hospital .
Kum kane ka jingtohkit kan pynlong tang ia ki briew ba kin duh jingshaniah ha ka synshar paidbah , ka hok , ka hok bad ka Riti Synshar .
Ngim lah ban ai jingmut .
Hynrei kim dei tang ma ki .
U nongïakhih u Swami Agnivesh u la byrngem byrsit shabar ka ophis jong ka BJP ha ka lynti ban ai burom ïa u Atal Bihari Vajpayee.
Haba ïakren shaphang ki jingthmu jong ka Volvo ha ka lawei , ka kompeni shna kali na Sweden ka dang pynkhreh ban pynmih ïa ka SUV kaba rit tam jong ka , ka XC40 , ha India .
U Ashutosh u la iehnoh ia ka AAP hynrei u Kejriwal u la kyntait ban pdiang ia ka jingiehnoh kam .
Te ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingieit haba ngi hikai ? Kumno U Jisu bad ki synran jong u ki la leh kumta ?
Kam ailad ia ki nongpeitkai ban rung shapoh ka jingiathuhkhana .
Ka jingkyrshan jong ki 113 ngut ki dkhot ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbun paid .
Ngin nym shah ia ka bill khyndew ban mynjur : Rahul .
Lada don ki briew kiba leh ia kane kan don ka jingma kaba khraw .
Ka jingshalan khlem jingsiew jong ka India ia une u dawai ka la sdang na Maldives , Bhutan , Bangladesh bad Nepal bad kan sa pynphriang sha kiwei pat ki ri .
Ka Tata Motors ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T. .
U nongtied bol jong ka Kerala u Basil Thampi u la shim lut ïa ki khmat da ka jinglah jong u ban tied bol ïa ki nongïalehkai York .
Lada ym shym la buh ia ka tarik ban siew , ka bank kan trei beit ia kane ka lain siew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Jaivir Balmiki bad ki ophisar ba heh jong ka tnad ialehkai jong ka Haryana .
Katkum ka jingong jong u hynmen jong u Suraj uba la khlad noh , u Rahul u la kdew ha ka video ba u la pyniap ialade namar ba ki nongshah kynnoh ki pynshitom bein ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem ha kane ka mukotduma .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki nongshong shnong la shna bad pynbna paidbah ia ka thup jong ki plumber , ki electrician bad ki AC mechanics .
" Kumba u la don ka jingkylla ha ka jingthoh jong u , kumjuh ruh ha ka kam jingim ruh u la long u " " nongthoh poitri ba pynkylla " " . "
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka la pynurlong ia ka jingangnud jong u Gandhi : U President Ramnath Kovind
Ka BJP mynta ka sngi ka la sdang ia kawei ka note , kawei ka vote ha ka sor .
Mynta ka asset ka la kylla long kaba iap .
Lait na u Rajkummar kane ka phlim ka don ruh ki khlur ki nongak kiba phylla kum u Sanjay Mishra , u Raghubir Yadav bad u Pankaj Tripathi .
Ha phyllaw jong ka iing don uwei u dieng sohjew uba heh bha .
Ka Spicejet ka la pyniaid 166 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 2 , 23 , 241 km bad kit mar 1 , 327 ton .
Mynta kim shah ban leit lieng palat ia ka san mail na rud duriaw .
U Singh u la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka pisa ba la ai sha u Vasudev da ka sorkar barim .
Hooid , kane ka Salm kam iathuh lypa ia ki jingshem jong ngi shimet shimet kum ki shakri U Jehobah .
Mynta ka long kumba ngi hap ban leit sha Israel .
Kawei ka nongsumar khun ka la shah kem ha ka sngi Nyngkong ha Moscow hadien ba ki nongtohkit ki la lap ia ki dur jong kawei ka samla kaba rah ia ka khlieh jong u khynnah ba la ot hajan kawei ka jaka ieng metro jong ka sor .
Kumta , kata ka lah ban long kawei na ki daw balei ba uta u briew uba tyngshop u ju leh .
Ha kawei ka step nga dang trei bad u Koos . Katba ngi dang iajan bad kawei ka jingkhang , ngi la iohsngew ia ka sur hapoh .
Nga la shu don ha ka por ba la buh .
Ka wahduid ka don ha ka bor kaba pura ha ka por lyiur bad kane ka pyndap ia ka jingitynnad ia ka jinglong kaba la don lypa .
Ka Google ka ai jingmut ia ki nongpynmih ban pynthikna ba kino kino ki jingpynkylla ha ka app jong ki kin treikam bha lada ym don ka Google account .
Katba u dang rung ha ka kali , uwei u ophisar u tan ia ka jain jong u Blake bad u paw ba u siat .
Ka Bremen ka la jop mardor ia ka kol , da kaba wad ban pyniasoh biang ia ka jingialehkai , hynrei ka la ailad ia ka bol ha ka jaka ban pynmih ia ka kabu .
Kumta ngi hap ban bat hi dalade hoid !
Ia kane ka jingrwai yn thaw da u Yuvan Shankar Raja bad ia kane ka jingrwai yn rwai da u Anirudh Ravichander .
Ngi dang tohkit ruh bad ki nongshong shnong .
phi lah ban iohi ba ka don ka bus lieh ha ka durkhmat .
Ki nongpyndonkam ki la pyntip ba ki speaker kim treikam bha .
Katto katne tylli ki seng pyrshah kynthup ka Congress ki dang pyrshang ban thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka Jaguar Land Rover ka kamai hadien ba la siew khajna haduh 304 million pound haba ianujor bad ka 492 million pound bad ka hiar 38 million pound. 21 percent ban ia kaba la dep .
Ka jingpeit ia ki jingshisha .
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei kawei pat ka buit jong ka Congress ban mih na ka jinglong jingman .
Hadien ba ki la buh ia ka nongrim , ki la slap noh . Kaei ka jingmut kaba bakla kaba la mih hapdeng jong ki ?
Ka Bishop Heber College ka dei ka jaka pule jong ki rit paid niam ha Tiruchirappalli , Tamil Nadu , India .
Kane ka dei ka jaka ba ki seng Nazi ki pynlong ia ki jingialang jong ki , em ?
Ban thaw bad pynneh ia ki jingiadei paralok kiba neh ka long ka jingeh .
La rwai ia ka da u Arijit Singh bad la thaw da u Mithoon .
U Jai Ram Thakur u la ong ba ka Himachal kan ioh 3 . 15 percent ka um bad katkum kata ki noh synniang T.8 klur katba ki jylla ki iasam .
U Speaker u la ong ba ki nongthaw ain kim lah ban tuklar ia ka bor jong u .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid bad ki nongialehkai baroh .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura halor ka jingjop jongu ha ka elekshon bypoll na Shiroda , u MLA barim u Subhash Shirodkar u la ong kumba nga la iehnoh ia ka Congress sha ka BJP , ka jingieng kyrtong na Shiroda ka dei ka hok ba pura jong nga .
Hynrei ha kawei pat ka liang ki khynnah skul kiba pyrshah bad katto katne ki nonghikai kiba kyrshan ia kine ki khynnah skul kiba pyrshah ki long kiba sngewsih ba ka jingieng jong ki ka la long kaba eh bha .
La rah ia ka sha Bareilly da ki pulit ban shah sumar hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka jingkhein por da ka radiocarbon ka pyni ba la shong ia kane ka jaka naduh kumba 1288 haduh 1300 .
La lap ruh ia kiwei pat ki tiar rim .
U Sathiyan G bad u Sharath Kamal ki la khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai table tennis jong ki men .
Ka rukom ialehkai ka la iaid shakhmat .
Kane ka dei kaba bun tam ha ka histori jong ka IPL .
U la don ka jingpang tymmen kynthup ia ka jingpang dohnud bad sniehdoh .
U Rohit Sharma bad ka tnga jong u ka Ritika .
Ka Krishna Kumari ka long kawei na ki katto katne ngut ki khun kynthei jong u Bhim Singh u nongsynshar Rajput jong ka hima Udaipur ha ka thain Mewar .
Phiah ha ki 3 kynhun bad wad ia ka karkhana bad ia ka iing jong u Lee .
Vietnam : Ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor jong ka petrol .
Kan shimkhia ia ka 80 percent jong ka jinglut ha kaba pynmih .
Hato phi la dei ban shim ia kano kano ka jingwad bniah ?
Ka don ka jingtieng ha ka lyngkha .
Kine baroh ki lah ban long ki daw .
Ka jingnoh synniang kaba long Rs 2 cr
U Bernie Sanders bad u Joe Biden ki iakhun ban long u kyrtong president jong ka US Democrats .
Ka jingsam ïa ka kot lyngkdop ha ka ktien Tuvalu .
" " " Na ka bynta u nongialehkai kriket ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingialehkai ."
Ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kiba bun .
U president Pranab Mukherjee u ai khublei ia ka Bahrain ha ka sngi riewlum
U Modi u la ban jur ban thombor ïa u Rahul bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Kumjuh ruh la shim ia ka Excise Duty ha ka jaka jong ka bai laisen , bai pynroi ba kyrpang , bai laisen ba kham heh kum shi bynta jong ka policy thymmai .
Ha man la ka kyrdan ha ka jingpynkylla , ia ki byte ba la buh la lum lang ha ka jingbud haduh ba u dak uba bud un pynlong ia ka jingbud khlem da don code haduh mynta ha ka dikshonari .
Ki nongialehkai ruh kim shah ban pyndonkam ia kano kano ka dawai shna briew kum ka jingpynkylla hynrei ki lah ban pyndonkam ia ka sniehdoh jong ki ban leh ia ka kam .
Ka kyntien ba don ha Isaiah 40 : 11 ka pyni aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Ka longiing jong ngi ka burom mar katjuh ia baroh ki niam : Rishi Kapoor .
La register mukotduma pyrshah ia u Kumar , la iathuh ki heh jong ka CBI bad bynrap ba yn sa pyni ia u hakhmat ka iingbishar .
" Ka jingpule bniah ia ka jinglah ban leh kaba laitluid ka la ialam sha ka jingpynkut ba ka jingpynkynriah jaka kan long " " kaba rem dor bad kaba shyrkhei " " . "
Ki bor pyniaid ki la kurup ia u drok bad ki dawai pynbuaid kiba shongdor T.145 . 384 klur , katba ki mar kordor ki shongdor T.170 . 708 klur tyngka la ioh kurup .
Ki nongtrei sengbhalang ki la jah rngai .
Ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi . KI PHILIPI 4 : 7 .
La kem ia saw ngut ha ka jingshah leh beijot ha Sambalpur
Don kino kino ki jingkylli To pyntip ia ngi
U la ong ba ka dei ka
Ka India kan sa ioh thymmai shen .
U Akhilesh u dei u Myntri Rangbah bad un long u CM ban wan ruh .
U Udgirkar u bynrap , Ki kad lieng jong ki riew shimet ki la pynthymmai ia ki jaka kit mar bad ki kham sted ha ka jingtreikam .
Ka kynhun jingrwai jong ka South Asia kaba la seng da ka Smt .
Ha ka jingiap jong u ha u snem 2002 la batai ia u kum u nongsdang ia ka kam shna phlim ha Dhaka , bad uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka Bangladesh .
Ka jingjah jong ki samla pule JNU : La kem ia u briew uba la khot bai lutksan sha ka iing ka sem jong u Najeeb Ahmad
Ym don ki kyndon ba beit na ka bynta ka Wikipedia .
Haba phai sha ka sain pyrthei , ka Bilat jong u Parry ka dei ka kyrteng ba la pyniasoh lang jong ka England , Wales bad Scotland .
Ka ak phlim Odia ba rim ka Aparajita Mohanty ka la pynïasoh ïalade bad ka BJP
Hooid , ka long kaba sngewtynnad , em ?
Nangta kin don shisha ym duna ia ka 25 ngut ki nongai jingmut kiba don ha ka kyrdan myntri .
Kumta , ka nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka pynshlur ia ngi baroh ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka lah ban mut ka jingrkhie , ka jingsngewkmen ne ka jingsngew lyngngoh .
Ka jingiap ka long shisha ka jingshisha kaba itynnad bha jong ka jingim ha Mumbai .
Ha ka 27 tarik Nailur , ka Walmart America ka la pynkut noh ïa ka jingïadei jong ka bad ka kompeni Tuba kaba ka Walmart ka la pynpaw ba ka la shah pynïateh da u nongsam marbam khlem ka jingtip jong ka .
Kine ki jingthmu kin shim por ban ioh ia ka jingktah kaba pura bad namarkata ngi dei ban long kiba iaishah .
Ki dak ki shin ki long ka jingduna ka jingtreikam ka jabieng , khamtam eh ka jingduna ka jingpeitngor bad ka jingsngewthuh bakla . Ha ki por ba sdang , ki jingkylla kiba rit ki paw ha ka jingpyrkhat kaba thikna , ka jinglong bad ka jinglong .
Kiba iap ki dang sah haduh 12 ngut .
Hynrei kumno ha ka kyrteng U Blei phi khmih lynti ba ngan peit sha kawei pat ka liang ia ka jingpyniap ia ki hynriew million ngut ki briew ?
Katba ki Rangers ki dang pyllait ia ki lama lieh bad khot ia kren , ki BSF ki la pynsangeh ia ka ding .
U la im na ka bynta kata ka jingthmu .
Ha kane ka rukom ki nongrep ki ioh ia ka bording khlem jingsiew baroh kawei .
Pyndonkam ia ka hok ban thep vote . '
U khun jong u u Mirza Zafar u la shimti ia ka jaka jong u kum u Zamindar .
Hooid . Nga la leit sha ka ain .
" " " Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah ."
Ka kam kan sa paw shai hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap .
Katto katne ki jubab kiba khia ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki nongthaw aiñ bad ki heh sorkar kim sngewthuh shaphang ka kam ïalehkai ne ka jinglong jong ki nongpyndonkam :
Hadien ba la dep ki sngi ialehkai , nga la ong sorry ia u .
JINGKYLLI 11 : Kumno shaphang ka jingsiew jong ka credit card jong nga .
" Nga thikna ba ngam shym la dih ia ka ! " " "
Ki don kumba 35 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka iing .
Ki briew ki la iakynduh jingeh namar kane .
Ngi trei shitom bha ha kata .
Ha ka dur , la iohi ia ka Anushka ba ka phong da ka jain gym bad ka don ar tylli ki jingthung ba la buh ha ki thliew ha khmat jong ka .
Kyntait ka Bombay HC ban ai por ban sahkut halor ka jingbthei bom ha Malegaon
Pyrshah ia ka jingkwah jong u kpa jong u u la aiti ia lade ha ka rta kaba dang rit ha ka jingim monaster .
Bad na ki paralok skul jong phi baroh phi la jied ban shong ha ka kali jong nga .
Hangno la pyni ia kane ka opera kaba phylla ?
TARN TARAN : Palat ar bnai hadien ka jingïakhih elekshon kaba jur bha , kiba bun ki kyrtong ki la pynjahthait ïalade ha ka sngi Nyngkong .
Ka Chandarlapadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Kyntait ka BU ban ai jingbit , la pynsangeh noh ia ka jingialang jong u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad .
Ka kaiphod test jong u ka la wan biang ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Principal u Dr Kuldip Kaur Dhaliwal u la sam ïa ki khusnam sha baroh ki samla pule kiba ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher .
Hynrei , baroh ki jinglong kim long kiba phylla .
Ka Fustat ka dei ka nongbah kaba heh , bad ha ka spah snem kaba 9 , ka don kumba 120,000 ngut ki nongshong shnong jong ka .
U Myntri Rangbahduh u Sharif u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman bad la pyntip ia u shaphang ki jingjia ba thymmai , la ong u nongaiktien jong u .
U la sahkut ha ka 29 na ki 17 bol .
Halor ka jingpynkynriah ia ki booth ka Linda ka la ong ba ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongthep vote , ki nongtrei ha ka jaka thep vote bad ki bor pahara ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ki kaba ym lah ban pynthut .
Ha kaba kut to ngin ia pyrkhat katto katne ki case ba kyrpang kiba pynlyngngoh ia ki briew kiba nabar .
Kumta ki pulit pyniaid kali ki la dain kuna ia u .
Katba ka Janhvi ha ryngkat ka para jong ka ka Khushi bad u kpa jong ka u Boney Kapoor ki don mynta ha iing jong ki ha Chennai .
Ka Congress ka la pynieng ruh ia u Raj Kishore Singh na Basti bad ia u Ramakant Yadav na Bhadohi .
Hynrei ha ka kam paidbah kaba la long ka tduh jong kiba bun ki jinglehkai , ngi la pynbha shibun .
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt u la pynkhreh ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim KGF 2 .
Ka phang treikam jong ka CPWD ka long ym tang ha ki jaka sor kiba heh hynrei wat ha ki jaka ba jngai ruh .
Ka ri baroh kawei ka peit ia kaei kaba jia , u la ong .
Ka Infinix Hot S3 ka treikam ha ka Android 8 . 0 Oreo, ba la pyndap da ka sniehdoh UI jong ka kompeni, XOS 3. 0 .
U ju leit jngoh ia ka Ajodhan man ka snem ban pynlut ia u bnai Ramzan ha ka jingdon ryngkat jong u Baba Farid .
Ym don jaka ha Kerala ba ngi lap ia ka jaka bym don briew ne kaba khlem sboh .
U nongmudui u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla hadien ba u la shongkurim ia ka .
Ki jingai jingmut jong ka komishon kim shym la pynmih jingeh than , lait noh tang ha ka mat jong ka Chandigarh .
Ka India ka don 1214 point ha ka theri kitty kaba hiar da 5 point na ka chart ba la pynmih mynshwa ha u bnai ba la dep .
Nga dei ban leh ei ei ban jop biang ia ka hima u kpa jong nga na ki kti ba sniew jong u nongshim kabu .
Ka jingdon jong ki dkhot kan ym palat ia ka 40 ngut .
Ngim kyrshan ia ka elekshon kaba kloi .
Hynrei ngi tip ba tang kawei ka lad na ka bynta jong ngi ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ka long ban iakynduh bad ki para Khristan jong ngi .
U Adi Krishna u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka Maruti Suzuki Swift ka la shah pynduna dor
Ha kaba sdang jong u snem 1993 , ka kynhun ka la shim khia ia u nongrwai Jonathan Davis hadien ba ka la iohi ia ka kynhun jong u ka Sexart bad ka la pyrshang ban shim ia u .
Nangta u la tan ia ka shkor jong nga , bad u la ong ba ngi iadei kam da kumwei pat bad ki nongthoh khubor , da kaba ai jingmut ba un ym pyni ia ka jinglong bashisha jong u ha ka khynnah kynthei kum ma nga .
U la ai jingiaroh ruh ia u Tiger Shroff, ia ka Ananya Panday bad ia ka Tara Sutaria.
Ka dei na ka thain Telangana .
Hadien ka Games , ka la sngewsih ia ka jingmih jong ka bad ka la jan iehnoh ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jinghikai la hikai ha ki saw tylli ki skul sorkar .
U Sergio Ramos uba la dep ban ïalehkai kum u extra striker u la thep ïa ka bol sha ka kol hynrei u la shu ieng offside .
Nga sngewthuh ba kine ki dei kiei kiei kiba pynkup bor ia ngi bad ialam ia ngi sha ki lum kiba kham jrong . '
Kumba ka long mynta kine ki nonghikai ki la trei ha ki skul bapher bapher , kiba bun ki dei kiba la pynkiew kyrdan hapoh ka SSA bad RMSA .
U Gill u la kamai 45 bad 35 Not out ha kaba sdang ïa ka innings , katba u Siraj u la pynkut da 5 wicket ha kane ka jingïakhun .
U Principal jong ka kolej u Dr Manjit Kaur u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej da kaba pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule .
Un pynksan ia ka jingdonkam jong ka hok jong ki nongshong shnong khamtam eh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid ha ki kot khubor .
Ki pulit ruh ki dang tohkit ia katei ka kam bad kim pat shym la kren eiei haduh mynta .
Ki dei ki kynhun niam .
Ngi la jan ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ka Cultural Centre jong ka Belm , ha Lisbon ha Portugal ha kaba la pynlong ia ka jingialang .
Kine ki skhim baroh ki long ban pynmyntoi ia ki briew .
U la ioh ia ka khusnam Bangla Academy ha ka snem 1963 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka drama bad ia ka khusnam Ekushey Padak ha ka snem 1976 na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka sumar ia ki jingpule jong ki khynnah .
Hynrei hato ka don ka jingjied ?
Ha ka snem 1917 u la pynrung biang ia ka mat jong ka skulbah Dhaka ha ka miej jingialang jong ka konsil .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew sha ka 52 percent .
U la pynkitkhlieh ruh ia ka Sorkar na ka bynta kane .
Ki jingialehkai hapdeng ka Bengaluru FC bad ka Chennaiyin FC ki don ia ka jingmut kaba kyrpang ha ka lympung ialehkai jong ka ri India .
Ka long kaba shisha ba wat ia kita ki kam kiba i kumba kim lah ban leh lah ban pyndep da ka jingkut jingmut kaba skhem bad kaba shisha .
Man la ka sngi ki jinglamler kiba thymmai ki shah pynhap ha ngi .
" Haba phi don shabar hangta , bad phi lah ban iohsngew ia ki ba ki iaid kylleng kylleng , hynrei phim lah ban iohi ia ki , ka long kumne , Naei kin wan ? " " ka la ong . "
Ka wan ha ki hynriew tylli ki rong kiba lieh , saw , koral , saw , lieh bad rong saw .
Step 1 : Leit sha ka Gmail bad rung sha ka Google account jong phi .
Ka jingiadei ka la nangroi bad ngi la iapoikha ha u bnai Jymmang 1947 .
Hynrei ia ki synduk phlim ba la phah sha North Arcot la phah biang .
Ka skul ka dang iaid shaphrang .
Pyndap ia ka umsoh , u sohjew , ki sla curry bad ka umsoh .
Lada ka LDL ka test ka long kaba heh bad ka HDL ka long kaba duna , ka jingma jong ka jingpang dohnud ka long kaba heh .
Ka la long ka jingleit kaba phylla , la ong ka Deepika .
Uno uno u nongshong shnong jong ka ri India u lah ban thied ia ki bad thep ia ka ha ka account jong kano kano ka seng sain pyrthei .
U pyrshang ban pynneh ia ki jinglong akor jong ki Blei , kumta ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewkhia ba kongsan jong u ki iapher na ki jong ka pyrthei .
Katto katne ki nongrim ba kongsan ban buh ha ka jingmut ka long ba kylli shwa ia ki jingkylli kiba suk bad buh ia ki jingkylli kiba eh na ka bynta ka bynta kaba hadien .
Ka Kerala kan shim ia ki jingshakri jong ki riew shimet ban tip ia ka suinbneng
Hynrei ïa ki jingtip ba bniah halor une u lehnoh uba la wan pyndem wait la buh rieh khnang ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong une u samla .
Nga la trei ia ka baroh kawei .
U la kyntu ruh ia u Modi ban khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki jylla ba shah ktah ryngkat bad ki myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang , ka bam bad ka mariang halor katei ka mat .
U Ivaturi Somasekhara u lah ban long khamtam eh u nonghikai niam jong u .
Ka don hapoh ka jaka iakynduh jong ka wah Kanhan bad ki wah Pench bad Kolar .
Halor ki jingshisha , ym shym la leh ei ei namar ba ka jingpynmih kam don ia ki jingtip ba bniah .
Saradha scam : Pynshitom bein ia u MP ka Trinamool u Suvendu Adhikari ka CBI
Ka don kawei na ki jingiathuhkhana kaba pynkhih mynsiem tam kaba nga la ju pule !
Nangta don u Herod Agrippa I uba sngew sarong uba la pdiang ia ka burom bym don nongrim na ka bynta lade ha ka jaka ban ai burom ia U Blei . La bam ia u da ki khniang bad u la iap .
Ka skhim ba la kdew haneng kan treikam noh mardor .
Ka pisa kaba long Rs . 20 lak la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni haduh katno u khniang jingpang coronavirus u long uba ma ia ki nongpang cancer ba mynta bad kiba la ju don lypa .
Ka kynhun jong ki briew kiba ioh penshon .
Ka jingiapher ka long kaba paw bha .
Ka jingphiah ka la iohi ruh ia ka jingphiah ia ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , ka kynhun shipai sorkar India , ka lynti rel , bad ka tnad pla tyngka jong ka pdeng .
U nongniah kulai uba shong kulai u dang pyrshang ban pynkylla ia ka kynhun shuwa ba kin ngam jyllop ne ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka jingkwah jong ki ban dih .
Kochi : Ka iing bishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Bishop Franco Mulakkal uba don hapoh phatok ha Pala sub jail halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun .
U la wan hangne ​​ban shah kem .
