Sngewbha ko Peabody nga la iasoh bad ka kynhun shipai Greek .
Ki shyieng ki don hapoh ka jingduna ryngkat bad ka jinglong tymmen.
Ia ka jingiateh kaba la don lypa la iasoi ha ka snem 1989 .
Haba la kylli na u SDM u Paramjit Singh u la kyntait ban ai jingtip bniah ia ka kaiphod da kaba ong , nga la aiti ia ka kaiphod .
Ka Supreme Court ka sngap ia ka jingujor jong ki DMK pyrshah ia ki jingthep vote jong ki nongshong shnong
Ha kane ka kynti ruh ki nongiashim bynta na Bangladesh ki la iashim bynta .
Hato lah ban thep ia ki Specified Bank Notes lyngba ki ATM , Cash Deposit Machine ne Cash Recycler ?
Dang shen ka tnad ka la pynjlan ia ka tarik ban buh ia ka Phase IV sha ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Baroh ki long kiba biang ban ialehkai .
Uttara Kannada : U Anant Kumar Hegde uba hakhmat eh da ka jingïapher kaba palat 2 lak vote
Ka actor Sarada kan long kum ka nongwan jngohkai kaba kyrpang .
Ka India mynta ka sngi u Modi u la ong ba ka dei ka major economy kaba kiew stet tam , bad kawei na ki jaka ba khring bha na ka bynta ka FDI .
U dei u hynmen ba rit jong u myntri rangbah ba la khlad noh u Y S Rajasekhara Reddy .
Ka kot ka la long ka jingjop kaba kloi .
Ngi kwah ban iohi ba ka synshar paidbah jong phi kan rung shapoh . ki briew jong ngi ki iatylli . bad , ka ioh ka kot jong ngi ka kiew .
Ki sitcom ki pynlong ia ka ban long kaba thikna ban kren sniew shaphang la u lok bad ban kren bein bad kren bein , la ong ka Linda , kaba la kdew haneng .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ngi ka long : Hato ngi la duh jingmut ?
Na ka bynta ka jinglong nongialam sain hima sima kaba thymmai jong ka jaitbynriew nongtrei .
Kumba ngi shem ba ka long kaba myntoi ban pule ia baroh ki bynta jong ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh jingmyntoi na baroh ki jingbam ba kynja mynsiem kiba don ha ngi .
Uwei u lah ruh ban pyrkhat ha ka jaka pyrkhat kaba heh bha kaba lah ban pdiang haduh 800 ngut eiei ki briew .
Hynrei haduh katno lah ban khmih lynti ba ngin map bad klet noh haba kiwei ki leh pop pyrshah ia ngi ?
IPL 2019 : U bah MS Dhoni u la iaid lait ia u lain ong u Simon Taufel .
Dei khamtam ha ki nongbah kiba heh ba ki nongwad jingshngain kiba dang shu wan ki hap ha ki bym don akor . Balei ?
Ka jingpule kaba lai , ki arngut ki nongpyrshang , uwei uba jngai .
Ka show kan mih ha ka 24 tarik u Naitung .
U la ong ba ka China ka dei ban mih shakhmat , namar ba ka India ka kwah ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Ashirwad ka dei ka phlim Bollywood .
Ka DRT ka la pynsangeh ia ka jingsiew kaba T.515 klur .
Hynrei um shym la risaiñ .
Ka ONGC ban rung sha ka jingtih nuclear
Ha kaba nyngkong u Dubey u la shah kem ha ki pulit jong ka Navi Mumbai bad hadien la aiti noh sha ki pulit ha sorbah Bandra .
Ka phla ruh ba ka la pynim ia ka jingim jong u namar ba ka kwah ban iap shwa ba un iap .
Ki jingïapher ha ka histori kiba kum kine ki dang paw ruh ha ka kyrdan jong ka jingithuh ïa uwei pa uwei ha ka imlang sahlang .
Ar tylli ki jingjia ba kyrpang kin ai jingmut ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ha ka por ba thang bad lute ia ki kam ba la kynnoh ba la leh da ki kynhun runar Islamist .
Kum ka nuksa , ka Jurassic Series ba shapoh ha ka jingkhein por ka iadei bad ka por Jurassic ba nyngkong ha ka jingkhein por ia ka pyrthei .
Kane ka bynta jong ka gum kaba nga dang dih mynta nga la trei la lai bnai .
Ka jingsynshar jong ka Turkey ka la sngew shyrkhei bha .
Balei ngi kren ia kane baroh ?
" " " Hadien ba la khyllem ka jingsynshar Khmer Rouge , ka Ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ithuh ia ka sorkar thymmai ha u snem 1981 . " " "
Baroh ar ki aiom ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bad ki la paw ba ki long kiba pawnam .
Kane ka lah ban mut ba ban long kiba koit ba khiah , ngi pynshai ia ka jingshai jong ka sngi haduh katto katne phew snem , katba ngi dang pynkhuid ia ki karkhana jong ngi bad pynduh ia ka CO2 .
La khot ia ki jingkylli ba la thoh na ki samla pule ha kylleng ka ri na ka bynta ka prokram iakynduh ha ka rynsan MyGov .
U bah Parrikar u la ai khublei ia u nongialam jong ka JDU u Nitish Kumar uba la shimti biang ia ka shuki kum u myntri rangbah ka Bihar da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Namar ba katei ka jaka ka don hajan ka khlaw ki pulit bad ka tnad khlaw ki la talasi hapoh katei ka khlaw .
" Hynrei kim shym la leh ia kata " " la ong u Rahul Gandhi."
Ka met jong u ka la thiah khmat shapoh .
U la iai sngap jar haduh ba uwei u briew u la wanrah ia ka jingmut kaba shai ban ai ia u ia u codeine .
Kaei kaba dei ban ong shaphang ka jingleit jingkynmaw bad ki jingpynbaptis ? Bun kiba pule ki ioh ia ka jingsma kaba nyngkong eh jong ka jingiasyllok Khristan da kaba leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ha ki 12 tylli ki jingïakhun ha katei ka samoi u la lah ban kamai 312 ron nalor ba u la khur 12 tylli ki wiket .
U PM Modi u leit sha Ireland bad U . S .
Katno ka jingkyndit ka pioneer haba ka lady ka la ong : Katno ka dei ka nonghikai !
Nga la ioh ia phi ha ka Skype .
Ka la paw ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam Hindi , bad Kannada a ki phlim .
Ha ki jingthoh jong u don shibun ka jinglong janai .
" U Joseph u la pdiang ia ka jingmut U Blei ba u tnga bad ka tnga ki dei ban long " " kawei ka doh . " " "
Ki sur wave ki kham duna haba ki poi ha kita ki lain ba shalor . Kawei pat kaba iarap ia kum kane ka jingsawa kaba bha ka long ka jingjrong kaba biang hapdeng ki lain .
Hynrei shisha ym don kawei pat ka lad .
Kane ka dei ka lieng kaba ar jong ka shipai duriaw jong ka ri India kaba la ai kyrteng INS Tarasa .
Wat ju pep ia ka jingiakynduh . Kiba bun ki doktor ki buh por ban leit peit ia ki nongpang glaucoma man la ka lai ne hynriew bnai namar ki khmat jong ki ki lah ban mad ia ki jingkylla kiba khraw ha kata ka por .
Hynrei ki jingkynthoh jong ki nongmudui kim shym la ioh jingmyntoi na ka kashari bad ka la weng noh ia ka mukotduma .
U Amitabh Bachchan u la ak ha ki katto katne jait ki phlim .
Ki sakhi lamler kin sakhi pyrshah ia U Messaiah .
Ym don sewer kaba la ju sniew kumne .
Nangta ha ka snem 1984 u la mad ia ka jingmynsaw kaba shyrkhei .
Ki nongwan jngohkai ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leit jngoh ia ka iing .
U Mustafayev u la ioh ia ka khusnam jong ka burom jong ka kam bad ka khusnam jong ka dak burom .
PULE : U Rahul Sipligunj u nongjop ha ka bigg boss telugu 3 u la shah thombor ha kawei ka pub ha Hyderabad . Pule
" " " U Ananta u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ngi la iatrei shisnem bad ngi la pyndep ia ka jingring ia ka phlim ha u February . " " "
Hynrei , phi ai ia nga ia ka kot kaba khlem dor bad phi lait noh ia nga ban ai ia phi ia u banana ?
Nga tharai ba u tymmen u la ai jingphohsniew ia u Sonny .
Ka ksiar ka khaii ha ka dor dollar ha ki iew pyrthei .
Kiwei pat ki jingpynitynnad tynrai ki kynthup ia ki jingsawa , ki sharak , ki lyngkhot lyngkhai , ki stocking , ki syntiew , bad ki angel .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai ka jingsmai jong ka jingkhuid jingsuba , ka jinghikai , ka jingpynim ia ki khun kynthei bad ka jingthung la kumno kumno uwei u dieng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang sha kito kiba don ha katei ka sngi .
Lada don 5 , 5 spah .
Mynta ba u Baitullah um don shuh ka jingkut ka i kumba ka kham long kaba shisha bad kaba lah ban ioh .
" To ngin lehkmen ha ki iing ki sem " " , la bynrap u Kejriwal. "
Ka High Court ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia ka dorkhas kaba pyrshah ia ka rai jong ka sorkar .
" Ha ka por ba ialap elekshon u Sezhiyan u la kren ia ki kyntien kiba pynsngewsih kum " " Phah ia nga sha Lok Sabha ."
Nga dang shu poi na Delhi , ngam tip ia ka sain pyrthei kaba bniah jong ka Maharashtra , la ong u Gadkari .
Ka China bad ki ri Europe ki dei ki paralok ba kynja met , ka la ong .
Kumta u Taj u la ong ia ka Zubeda Bai ban khot ia u khun pyrsa jong ka sha ka tnat ICICI Bank .
U Umar u dei ban shim jinghikai na ka jinglong jong u Sachin bad u Dhoni bad u Kohli ong u hynmen rangbah u Kamran Akmal .
Kane ka dei tang ka jingpynrem , u nonglehbein .
Lano ngi dei ban pyntip ia ka pop kaba khraw kaba ngi la sngewthuh ? Kum ki Khristan la kyntu ia ngi ban wad ia ka jingsuk .
Ka Chandrika Rai ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" Lada ki nongbud jong nga kiba la bitar ki leh ia ki jingleh pyrshah shimet , ngam lah ban kitkhlieh kumba ka BJP kam lah ban kitkhlieh ia ka IT cell kaba thok jong ka seng . " " "
Ha ka mukotduma kaba mynta , ka jingkren ka dei ka jingkren ba tbit , kumba la kren da u nongiasaid ain .
Ki nar ksiar ki khia 4 . 9 kilo ka jingkhia .
Kata ka jingpynsan kaba la ai ha nga .
U la leit ban iakynduh jingeh na ka bynta kane .
Dei ha ka kti jong uwei u nongialam jong kane ka seng ba la shaniah ia kane ka jingkhih .
U nongujor u kynnoh ruh ba katei ka prokram ka la pynkheiñ ïa ki kyndon katkum ka aiñ Cable TV Regulation Act jong u snem 2018 .
Ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka America ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Ahmedabad .
Uwei na ki nongthoh khubor jong ngi um shym la kohnguh ia ki kyndon jong ngi bad um shym la pynlong ia ka jingiakren ha ka rukom kaba dei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kwah ba ngan long uba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
La iohi ia ka Soha Ali Khan bad ka Kunal Kemmu ryngkat bad ka khun jong ka Inaaya Naumi Kemmu ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka dor jong ka jingdie ia u sohjew ka long T.2500 shi kwintal ha ka jylla .
Nga la don T.23,000 ha ka pisa , baroh ha ki pisa ba la pynduh pisa .
Kata ka dei kawei na ki jingeh kiba bun kiba don ha kane ka phlim .
Phi pynlong ia ngi ka jingshah lehbein ha ki para marjan jong ngi , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ha kito kiba don sawdong jong ngi .
Hadien ba u la wan phai na Behrampore u Surya Sen u la rung sha ka seng Jugantar bad u la pyrshang ban pynkhih ia ka seng .
Hynrei kata kam mut ba kan ym wan biang .
Utei u heh sorkar u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kane .
Kiba bun ki longïing kiba duk tam 20 percent ki ïoh ïa ka jingïoh jong ki man u bnai da ka pisa khlem da don ei ei ban pyni kum ka jingpynshisha ïa ka jingïoh .
U nongñiah bad u nongpynkhuid bus ki la khlad noh ha katei ka jingjia katba 20 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Ia kine ki metiap ym shym la lah ban ithuh bad la buh ia ki ha civil hospital Dera Bassi haduh 72 kynta na ka bynta ban ithuh ia ki .
Ka khlieh briew ka don da ki million ki shniuh .
U Niedringhaus u la ïap ha ka jingshah siat ha Afghanistan ha u snem 2014 .
Ki don phra tylli ki rukom tai chi kiba kongsan , kawei pa kawei la ai kyrteng katkum ka longiing jong ki nong China na kaba ka mih : Ka jingpynbeit ia ka rta kaba lah ban pynshisha ka long kumba la kdew haneng .
Ka Honda ka la pynmih ia ka Amaze kaba thymmai ha iew India ha u Naiwieng 2018 .
Ka jingkhein vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki 76 tylli ki seat kiba dang sah .
Ym don kawei ruh na ki ban shim noh na ka jingsniew jong ka kam runar hynrei kam long kaba hok ban rong ia ka bad ban pynjah burom ia ka jingkhia jong kawei ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia kawei pat .
Ki snem 1950 ki la sdang bha na ka bynta u Djurgrden .
Ka Bajaj kan ai ia ka 200SS da ka mill kaba 200cc , ka ban pyndonkam ia ka jingstad ba la shna da u nongshna kali na India jong ki lai tylli ki jingpynbthei .
ki sla ba la pynkylla ki long kiba myntoi shibun ha ka por ba shongthait .
Utei u nongpang u dei u samla pule ha ka skul bah Wuhan ha China .
" U Galen , u doktor Grik hyndai , u ngeit ba ka kynthei ka dei ban mad ia ka jingsngewbha ban pyllait ia u " " symbai " " bad ban kha khun , bad kam lah ban ioh ia kum kata ka jingsngewbha na ka jingshongkha khlem jingmynjur . "
Ka rel shnong jong ka Dankuni bad ka Bardhaman ka pyniasoh ia kane ka jaka sha ka Steshon Sealdah bad kiwei kiwei ki steshon jong ka lain bah jong ka Sealdah .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba wan shapoh steshon ha kaba ki briew ki ap .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ruh ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki kynhun saiñ pyrthei ki sngew ba ka jinglong jingman jong ka khlam corona ka la ailad ïa ka sorkar ban kham donbor bad ban leh stet .
Lyngba ki thliew sniehdoh ki gland dud ki mih ka long ka jinglong ba kongsan .
Hynrei ka jingrwai kam dei ka kam jong nga . Ka long ka jingsngewbha kaba la pyndap ha ka jingim .
Ha ka kylla miet ruh ki la don ki lad .
Lada u nongtrei sorkar u noh synniang sha ka account jong ka NPS Tier II te u lah ban shah ot khajna katkum ka kyndon 80C haduh Rs .
Ka jingeh kaba mynta ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki arliang mamla naduh u snem 1962 .
Ki Akalis , ki jingiakhih jong ka BJP ki note discordant notes
Mynta ym lah ban leit jngoh ia ki namar ka jingma jong ka jingtwa .
Nangta u iakynduh ia ka Nazneen Ahmed ka khun jong u Manzur Ahmed : U klet ia kane ka kyndon bad u ngop ha ka jingieit ia ka .
" U Pound u la pynithuh ia u Hemingway ha u James Joyce , bad uba u Hemingway u ju sdang bunsien ia ki " " jingdih kyiad " " . "
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan wanrah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki ïew A N namar ka jingkiew jong ki kam khaii pateng kynthup ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Jabieng jong U Ka Jingphylla jong ka Jinglong Ba jylliew .
Mynta ka long kumba ngi donkam ia ka .
La bthah ia ki kandidet ba kin rah ryngkat bad kine ki kot ki sla harum :
Ka BJP ka la dawa panmap na u Gandhi halor ka jingkren jong u ia ka jingshah lehbein ha India .
Ka jingpule U Dinakar u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Alageri , ka shnong kaba rit hajan ka Ankola ha kaba u kpa jong u u trei kum u nonghikai skul rit sorkar .
Lada ka set ka long kaba khang bad kaba la buh pud , te ka long kaba rit .
Ki pulit ki tieng ba ki briew ki lah ban kham mynsaw .
Ka jingai burom ia ki nongialam jong ka Akali khun
Ki lah ban don ki por ba ngi hap ban iamir jingmut bad ki seng kiba biang ha kaba iadei bad ki mat ba kyrpang jong ka iew ka hat . 16
Naduh kaba sdang jong ka spah snem ter ter , ka jingpynduh ne jingpyniaid ia ki jingpang ha ki ri kiba shit ka la kylla long ka bor ba pynkhih ia baroh ki ri synshar phareng .
Haba leit sha ka fair , sha ka jingkhawai shongkurim ne leit jingleit lang sha ki jaka kyntang , kum kine ki jingiadei ki ju mih .
U hynmen jong u Imtiaz Alis, u Arif Ali, u la pynlong ia ka kam nongpyniaid jong u ha kane ka phlim.
Ha kane ka jingleit ontep ïa u Myntri kam bar ri ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali bad u paralok jong u na Bangladesh u Abdul Hassan Mahmud Ali ki la donlang ha kane ka jingleit on tep ïa u .
Ka jingthep kol ka la ai jingshaniah ia ki , la ong u coach ka Barca u Quique Setien .
Hynrei mynta , ngi ong ia ki ba kim dei ban mih shabar , hynrei kin shong hapoh iing bad pyndonkam ia ki mobile bad ki video game namar ki khynnah kiba dang 4 snem ki don ia ki jinghikai online , u la bynrap .
Ka jingkyndit ka Bollywood halor ka jingiap jong ka nongshah leh beijot ha Delhi
Kat kum kane , to ai ba baroh ki nongsynshar jong ka Hima kin kut jingmut ban bteng ban shakri iaineh ia U Khrist U Syiem .
Ki la leh bha bad u Gareth Southgate ha ka World Cup .
Ki dkhot jong ka Aided School Union u Mann Singh , u principal ka skul u Charanjit Kaur , u Kamlesh Kumari bad u Chinderpal Kaur nalor kiwei pat ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka kad liengsuin Raipur ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingwad bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongthied
Ka thong ban trei shimet kaba long 40 ngut na ka bynta u snem 2011 la lah ban pynurlong ha kaba kut jong u snem da kaba ai jingiarap pisa sha ki 40 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Katno por ngan ap ?
Ia kane ka jingujor ba la mudui da u Advocate Ajay Gautam la buh kyrteng hakhmat ka division bench jong ka High Court ba la pyniaid da u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Harishankar .
Ngam don ha ka team jong phi .
Ka jingsiew man u bnai sha ki dkhot ha ka por ba ki don ha ka jingbymlah treikam ba shipor :
Yn pynbna bad ai khusnam ia ki nongjop .
Nalor kata ka jingduna ka jingdheng kali ha surok kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ka jingkren jong ki PM ha ka ktien phareng ha ka jingplie ia ki kam pynroi bad ki skhim bapher bapher ha Ranchi Jharkhand .
Ka Rhea Chakraborty kam shym la jah , kam shym la ioh summon na ki pulit ka Bihar ong u nongiasaid ain jong ka aktress .
Kawei pat ka phone kaba pawnam na ka Xiaomi ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Hooid ym lah ban don jingma !
Khatduh eh , haba kren shaphang ki jingpynbna phlim ha ka show jong u , u Salman u la ïasam , nga sngewkmen shisha ban don ïa ka kynhun Judwaa 2 .
U Trump u la khot ia ka jingpynrung sur ia ka jingshah pyniap jong u Khashoggi kaba shyrkhei bha , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bad u la ong ba um kwah ban iohsngew hi dalade ia ka.
Ia ka iew jong ki mar la tip ruh kum ka BSE .
Ki don hynriew tylli ki Taluk : Ka Neyyattinkara , ka Thiruvananthapuram , ka Nedumangad , ka Chirayinkeezhu , ka Varkala bad ka Kattakkada , kawei pa kawei la khlieh da u Tehsildar .
" To ai ba kan don ka jingkmen bad jingroi jingpar ha kylleng sawdong . " " "
U briew , u khun u la iap ha ka jingjia aksiden , ka tnga ka la don ha ka jingeh .
U Gobardhan u don arngut ki khun shynrang u Mahendra bad u Krushna .
Ym don ka ri kaba lah ban kit ia ka jingkit jong ka jingbun briew kaba la pynbor beain da kawei pat ka ri .
Shwa ia kane la pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
To wan , leit kai bad nga bad ki paro jong nga . . . katba ngi dang ialam ia phi kylleng ka pyrthei khlem da iehnoh ia ka jingsuk jong ka shuki jong phi .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka la long kaba heh bha .
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingbam kaba tei met ka lah ban iarap ban iada , ban tehlakam bad wat ban bam ruh ban pynphai biang ia ka jingkiew snam jong phi .
Ki nongtrei ki la batai ruh ia ka jinglong jingman ha ki karkhana shwa ban twa .
Ka bai aplai : Ka bai aplai ka long Rs .
Hynrei tang 30 tylli kiba la sdang ban pynmih haduh mynta .
Kaei kaba u biologist u ong ?
Ka RNA jong u khniang jingpang hadien la pyllait noh sha ka cytoplasm jong ki cell ha kaba ka shna shwa ia ki protein jong u khniang jingpang bad nangta ka sdang ban pynwandur ia ka RNA jong u khniang jingpang .
Ka thain ka la pynitynnad da ka pung blue kaba khuid bha , ki jaka mane blei hyndai kiba pawnam , ka jaka buh jingthoh bad halor jong baroh ki krem ​​Hindu bad Jain , kiba la ker na u maw shyiap .
Hynrei ka jingkhaii stock ka wan ryngkat bad ka jingbym lah ban tip kaba khraw ha kaba phi lah ban ieng ban duh ia ka pisa jong phi .
La ai jingkyrshan ha ka pule puthi ia ki nongpule ha ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah da kaba pyndonkam ia ka rukom hikai ba la mynjur da ka National Literacy Mission .
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.12, 000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka jong ka thain , ka ktien , ka kolshor bad khamtam eh ha ka thain .
Kane ka pyni haduh katno ki dor ai ram ki la long kiba heh palat .
Ka saian ka dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei hynrei ka teknoloji ka dei ban long kaba iadei bad ka thain , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka tnad kam pohiing ka la hukum ia ki deputy commissioner ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ka kam jong nga ka long ban ialehkai kriket .
Kata ka long thik kumta .
Hynrei ha u snem 2017 , u Nitish u la iakhlad noh na ka jingiateh lok kaba heh bad u la iasoh bad ka NDA .
Ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom peit ia ka jingialehkai .
U dei uwei na ki nongdro ba khraw tam ha Japan .
Ki Roman Katholik bad ki Protestant ki la pynshitom bein iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka jingpyrshang ïa ki tiar ïaleh naduh ba ka N Korea ka la sdang ïa ka jingïakren bad ka US halor ka prokram pynïaid tiar bad ki namding jong ka .
Baroh kine ki shah kynnoh ba ki pynkhih bad leh donbor pyrshah ia ka jylla .
U Kumar u shah kynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi kiba iadei bad ka skhim Ponzi ha ka por ba u dang khlieh ia ka jingtohkit .
Da kaba ioh mynsiem na ki katto katne kiwei pat ki nongwei , u la thaw ruh katto katne kiwei pat ki jingrwai ha ki ktien India .
Ki sakhi jong ka jingiarap jong ki angel . Ka Kynhun Pynïaidkam mynta ka don ka kam kaba khraw ban khmih ïa ka kam ïalap ha ka pyrthei kaba kynthup ïa palat 8 million ngut ki nongïalap .
Kham bunsien , ym lah ban pynbeit ia kane ka rukom jong ki equation beit beit .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vijay Barse , u nonghikai ba la shongthait na Nagpur , uba la sdang ïa ka jingïalehkai phutbol ha ki jaka ba sahkut .
Ka sor ka la ïohi ïa ka jingroi kaba bun hadien ba la seng ïa ka jaka pynlong paidbah bad ka jaka pyni ïa ki paidbah ha Karachi.
" " " Kaei thik ka " " " " " Modinomics , " " " " bad hato lah shisha ban pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki ri India ? " " "
Katba u snem 2017 u nang pynkhreh ban jah noh ha ka histori , to ngin ia peit ia ki katto katne ki khlur kiba la don ka snem kaba sngewtynnad bad ki phlim jong ki .
3 ngut ki la iap bad 1 mynsaw na ka jingshah tynrah ka van ha ka lorry .
Ai ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
" Hadien ba ka la lap ba u khun jong ka u long uba khlem akor , kawei ka kynthei Khristan ka la ud : " " Khyndiat eh , lada don , ki parabangeit ki i kumba ki sngewthuh haduh katno ngi la shah pynmong bad shah pynmong . . . ."
Ia ka mukotduma la ai ha kaba sdang ia uwei na ki lai ngut ki nongbishar .
Nga ju ong ba ka dei ka jingbakla jong nga .
Haduh mynta ka la pynpoi palat 35,000 tylli ki unit .
Pdiang ïa ka Jingiarap U Jehobah ban ïaleh pyrshah ïa ki Mynsiem Basniew .
Sumar ia ki tymmen .
Hynrei kawei ka BSM la pynlong hapoh une u snem .
Bad mynta u kwah ban wan phai sha la iing .
Ka rukom thoh jong u Carpentier ka la pyniasoh ia ka rukom thoh jong ka Baroque kaba dang mih biang , lane ka rukom thoh jong ka Pyrthei Bathymmai kaba ki nongdro dur jong ka ri Latin America ki la shim na ka rukom thoh jong ki nong Europe bad pyniadei bad ka jingthmu jong ki nongdro dur jong ka ri Latin America .
U khynnah u la don ka jingpang ba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem .
Phim donkam ia ki jingpeit khmat ha ka por lyiur
" " " Shuwa u snem 2014 ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki ju jia hynrei ka sorkar kaba tlot jong ka Congress ka ju ai tang ki jingkren ."
Ki trok thylli kiba iaid ha ka surok bah 3 bad kiwei kiwei ki lynti ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alberta ki la shah rong noh ha ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bha kaba la wanrah da ki Chinook .
Nga donkam ia ka minit hangne ​​.
Ka Web Site jong ka pyrthei ka treikam na ka nongbah ba la pynshong nongrim ha ka jingpynrung ia ki jinghikai jong ka jingshemphang kaba khraw jong ka spah snem kaba arphew .
To ngin pdiang sngewbha ia ka 1426 ha ka jingshngain bad jingkmen .
Ka jubab ka don shawei pat ha ka kot .
Kan ym pynmynsaw , nga kular .
Katba ia ki kot thep vote yn pyndonkam na ka bynta ka elekshon panchayat , ia ki EVM yn pyndonkam na ka bynta ki mandal bad zilla parish bad kumjuh ruh ia ki ULB , u la ong .
Peit bha ia ka shit jong ki kulai .
U Briew ha ka kut .
Ka Spain ka la rung na ka Group B kum ka kynhun ba ha khlieh duh , ha kaba ka Portugal ka la wan ha ka kyrdan ba ar .
Kalpana Chawla : Ka Kalpana Chawla ka dei ka kynthei nong India kaba nyngkong eh bad ka nong India kaba ar ban leit sha suinbneng .
La ujor PIL ha Calcutta High Court da u Kunal Saha jong ka People for Better Treatment , ha kaba la dawa ba dei ban pynbna ba ka jingiakhih jong ki doktor ha kane ka jylla ka long beain .
Nga la ai ia ka por kaba bha tam jong nga sha ka hospital .
" " " Kane ka lynnong ha ka histori jong ngi ha ka suinbneng kaba la tip kum ka liengsuin suinbneng ka la long kaba phylla , " la ong u Bryan Lunney , u nongpyniaid liengsuin suinbneng na ka bynta kane ka mishon . "
Ki jingiakhih ki la bteng haduh ka miet baroh kawei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Urvashi Rautela ka la jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan da ka style bad ka jingtrei jong ka .
Nga sngewskhem ba phin sngewthuh ba ka long ka jingkit kaba khia ia ngi , ha ka liang ka pisa tyngka bad ha kiwei pat ki liang .
Ka jingpynbna ia ka khubor babha hapdeng ki jaitbynriew Herero .
Ka la pyrshah ba kam dei ban siew ia ka bai laisen khlem ka hok ban thep vote .
Nga kyrmen ba kan ioh ia kaei kaba ka wad .
Ka long kaba stad ban shim kabu ia ki jingshakri ba khlem jingsiew na ka bynta ban test ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka bor bad ka jinglaitluid ban leh ia kano kano ka rai jong ka sorkar .
Kiei ki jingjia kiba dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingsbun ?
Ka jingthoh ka long kaba pawnam bha ha ka twitter .
Kan sdang ha ka rukom kaba khraw .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 ki nongialeh laitluid ki ju ioh jinghikai tiar ialeh na Teknaf bad na ka ri Myanmar kaba don marjan .
Ia ki bynta jong ka la die ruh ha New York .
Nangta ki heh pulit bad ki heh jong ka koit ka khiah ki la pynngeit ïa ka longïing ba um shym la ïap na ka jingpang coronavirus bad wat ki la shim ïa ka sample na ka met bad phah test ïa ka .
Mynta ka sngi ka dur ka la pher bak-ly-bak .
U Rohan Bopanna bad u Denis Shapovalov na Canada ki la pynliem ia ki katto katne ki nongialehkai ba pawnam ban rung sha ka semifinal jong ka lympung ialehkai tennis jong ka ATP hangne ​​.
Da kaba leh stet , ki pulit ki la kem bad rah noh ia ki nongtrei BJP ha ka kali van .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka jain India ka dei ka jainkup Kashmir .
Kumta lada ki don jingeh ha skul , ngan pynbeit ia ka da kaba sngewbha .
U la dei na ka kynhun shipai Sikh kaba 10 .
" Lait noh tang ki jingialeh pyrshah para jaitbynriew ym don eiei pat . " " "
Ka jingkhot , phi idiot .
Ka Muktsar ka don ia ka jingkhein kaba bun tam ha ki jylla kaba don 136 ngut ki nongpang cancer na ka shi lak ngut ki briew .
U Pokhriyal u la pynksan ia ka kolshor jong ka jingpynthymmai na ka bynta ka ri Atmanirbhar Bharat .
Ki lad jingiada ki dei ban long haba iasam ia u nombar Aadhaar online : UIDAI
Ka jingsma jong ka sniehdoh jong kawei ka dkhot met .
Ka jingpeit nyngkong jong ka phlim 2 . 0 la pynlait paidbah ha ka jingïalang kaba heh ha Mumbai .
Bad ka shield ia ka . .
La pynkhreh bad bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynkylla ha ka ktien phareng jong ki 10 tylli ki ain pdeng kiba la pynrung hok ia ki jingpynkylla ba thymmai , bad la phah sha ka tnad shon kot ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Tag : Ka tnad tohkit pdeng
La khmih lynti kham mynshwa ia ka Viswasam ban pynmih ha ka Diwali 2018 .
Ka jingkhihwin ha surok .
Balei phim iohsngew shaphang jong ki ?
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta na ka bynta u nongmihkhmat shimet .
Lah ban tip ruh kumta ia ki nongkit lama namar ki ain kiba bthah ia ki liengsuin ne ki liengsuin ban pyni ia ka lama jong ka ri kaba ki don ha ka registry jong ki .
" " " Ngi ki nongkitkam jong ka Congress ngi kitkhlieh ia ka jingshah rem jong ka party bad ka jingthut ha ka seng " .
Kawei ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ka glaze ka long ban pynlong ia ki khiew ba don thliew ba kin ym lah ban rung um bad kiwei kiwei ki umphniang .
Kaei kaba ki leh ka long kaba phylla .
U la bynrap , Ka jinglah jong ka India ka long kaba phylla shibun .
Hynrei hadien katto katne ki jingïakynad u Mohanlal u la weng noh ïa ka jingpyrshang jong u .
Ka rel sha Marseilles ka mih ha ka por 5 : 00 .
Kane kam dei ka jingmih .
Ngan iehnoh ia ka Congress bad ngan kyrshan ia kito kiba trei .
Hynrei lah ruh ban pynmih ia ka da ka elektrik .
Kumta , kiba bun ki dkhot jong ka board ki dei ban long kiba laitluid na baroh ar ka kynhun pyniaid bad kino kino ki jingiadei khaii bad ka kompeni .
U apostol Paul u la ong shaphang u Timothi : Naduh dang rit me la tip ia ki jingthoh bakhuid .
Ka jingiakop kaba kongsan la pynlong hapdeng kito kiba la biang ban shim ia ki tnat dieng , bad la ai khusnam sha ki nongjop .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 31 tarik u August , 2009 .
U Pujara u kiew sha ka kyrdan ba 2 , u Kohli u sah ha ka kyrdan ba 5 .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ki kolej ka tnad jinghikai met .
Ka IMD ka la pyntip ba ka eriong kaba jur bha kaba kyrteng ka ‘ Fani ’ ka la bthei mynta ka janmiet ha ka jaka kaba jngai kumba 800 kilomitar shaphang shathie jong ka Puri .
U don ha ka jaka German bha .
Ia ka jingpynbna ia ka skhim buh pisa ksiar yn sa pynkylla da ka tnad pla tyngka .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka jingshngain ha surok 2020 kan sakhi ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka kriket ban shim ia ka madan ha ka sien kaba nyngkong jong kane ka jingialehkai .
Ka jingkhein ka long 28 000 ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ngam sngewthuh ia ka namar nga la wan ha ka por jong ki rekod .
Ka Chennai ka dang sdang ban sdang biang suki suki sha ka jinglong kaba rim hadien ba la slap jur bha da ki sngi .
Hadien ka sngi ba nyngkong jong ka T20I , ki kynhun ki la ïakhaid da kawei ka jingjop .
U la ong ba ki nongtohkit ki ngeit ba katto katne na kito kiba lah ban shah pyniap ki la sahkut ha ka jaka phone kaba treikam 24 kynta shisngi .
" " " Nga la ieit shisha ban wan phai " .
Nangta u la phet noh sha Mathura .
Ka jingsma jong ka jingmynsaw kaba slem .
Tang ha ka district Kozhikode , ki jaka sumar ba shipor jong ka jingpang rat kin sdang ban treikam ha ki 16 tylli ki jaka ryngkat bad ka nurse bad u doktor .
Ka biang ia ka sngi ia ka jingsniew jong ka .
U Mr Tamang u la ai jingmut ba dei ban ailad ia ki samla pule na ki jylla ba marjan kiba pule ha Sikkim ban jied ia ka jylla trai jong ki kum ka jaka eksamin jong ki .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Rakesh Sharma , u Pawan Khajuria bad u Ashok .
Hynrei haduh mynta 40 ngut ki khynnah rit ki la shah kem ha ki pulit bad ka jingthwet ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat , la ong u SP .
Hapoh ka jingialam jong u Mahatma Gandhi ha ka akor bad ka sain pyrthei , ka National Congress ka la mynjur ia ka rai jong ka Purna Swaraj ban dawa ia ka jinglaitluid kaba pura na ka jingsynshar phareng ha u bnai December 1929 .
ban leh ei ei katba dang iaid pyrshah ia ka ain .
Hato phin sngewbha ban iarap da kaba ai jingiarap ?
Hadien kata naduh u snem 1965 haduh 1970 , ka tnat Linde jong ka Union Carbide ka la pynmih ia ki mawkordor ba la shna pura da ka jingpynlong da ka um .
La kem ia u haba u la wan phai sha Bangladesh .
Ka jingiadei paralok jong u Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh kam dei kaba rieh ia ki nongkyrshan jong ka Bollywood .
Ngin jop kham bun ki seat ban ia kaba la pyni ha ki Exit Poll .
Ka lah ban saphriang suki suki sha ka pyrthei baroh kawei bad ka India ka lah ban long ka jingpynkylla ha ka jingtreikam .
Ka long kaba donkam ban pynduh noh ia ka jingim ba la pynlong mashin bad ka jinglong ba lah ban leh pyrshah .
La ioh kurup ia ka kynjri ba la tuh na ki .
U la shah pynkiew sha ka rang . . .
Ka Espanyol ka la nang jan ban hiar kyrdan hadien ba ka Real Madrid ka la shah rem
Nga khot ia baroh ki paidbah , ki nongialam sain pyrthei , ki nongmihkhmat bad ki riew shemphang jong ka South Asia ba kin pyndep ia la ka kamram .
Hynrei katno kine ki pla tyngka mobile ki long kiba shngain ?
Yn ai khublei ia ki nongjop ha ka jingkylli jingkylli jong ki nongwei kiba don shabar ri online ha ka PBD .
" Ngi la pynkhreh slem bha na ka bynta kane ka jingialehkai ." " "
Ki la dawa ia ka jingpahara jong ki pulit mardor .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur bad ki tweet halor ka eriong Pablo :
Ka don ka jinglah ban batai ia ka por ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka seng .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ruh ban iaid shabar jong ki kali , sha kiwei pat ki kali kum ki scooter bad ki rikshaw .
U Lee , u nongialam jong ka skulbah Brigham Young .
U pyniaid ia ka dukan ha ka iew ka hat .
Haduh mynta la kem 11 ngut .
U khynnah u la iap , bad nangta la bud sa ki jingjia ba sngewsih ha ka iing u Dabid .
Ki Cadet jong ka Indian Naval Academy , kum ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule , yn khmih lynti ba kin sah ha khmat jong ka teknoloji khnang ban kham pynkhreh ban jubab haba donkam .
Hato ka dei ka jingong jong u Modis ba kine ki khubor kim long kiba shisha ?
Ia kane ka Kawasaki Ninja 650 BS6 model la shna ha India , kaba la ailad ia kane ka brand ban buh dor ia kane ka thuk thuk kaba ialehkai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Don ki briew kiba la kam ba ki la iohi wat ia u .
Nga don ka jingai jingmut halor kawei ka rai kaba kyrpang kaba kane ka jingialang ka lah ban shim .
Kum kine ki phlim kim ju iaid bha ha ka box ophis .
Hynrei ki sorkar kim lah ban pynbiang ia ki mask N95 ha ka jingbun briew namar ka jinglut kaba heh jong ki .
" " " Ka jingktah kaba sniew ia ki rukom im ka la wanrah ia ka jingbym biang ka bam kaba neh na ka bynta baroh ar , ki baduk jong ngi ha sor bad nongkyndong . "
Ym shym la weng noh ia ki jingshah kynnoh haduh mynta .
Ka la long ka jingjop kaba khraw jong u ban pyniatylli ia ki um bapher bapher .
11 Kum u nongbud ia U Khrist , u apostol Paul u la pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat ki khana kiba iadei bad kane ka tamasa .
Ngi tip ba U Jehobah u kham khlain ban ia kano kano ka jingpyrshah , kaba lah ban iohi ne kaba ym lah ban iohi .
Kaei kaba ka miej point ka ong .
Mynta u dang trei kum u director , editor bad u nongthoh ha ka phlim Thi . Mi . U Ram .
Kane ka jingjia ka la pynjur ia ki jingsngewsynei jong u .
Kane ka jingiadei kaba ia mynjur lang ka la kut noh , lehse ym ha ka rukom kaba bha tam .
Ym duna ia ka lai tylli ki version beta jong ka Windows ME ki la don ha ka por ba pynwandur ia ka .
Da kyrpaad u leh ya waroh wow yakrehlang wei wow pynsnohkti lang ya ka Bandh ha ka 19 tarik uni u bnai .
Hynrei kane ka Bill kaba thymmai ka shah tang ar tylli ki suloi na ka bynta ki nongbat laisen .
Nga kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ia ka thong jong ka India kaba duna pisa .
Ka jinglehkai bad ka jingthaw katto katne ki jingleh jadu .
Ngi don kiei kiei kiba kham bha ban leh .
Hangne ​​ka long ka dur kaba nyngkong eh jong u Akshay Kumar , ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor kaba ak ia ka phlim PadMan .
Ki jingkhein kiba duna bha kiba iap ki pyni ia ka jingithuh ia ki case ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid klinik ia ki case .
Shisien ba ngi la pdiang ia kane , kan ym long kaba palat ia ngi ban shah ia ka jinglong jingman .
Ngam shym la iohi ia ka dur kaba pynjot bad kaba shyrkhei jong ka .
Ka thain jong ka Bangalore ka dei kaba bun ki nongthep vote kiba rit paid .
Ka Tata Motors ka la ong ba kan bteng ban pynmih ia ki kali Nano sa katto katne por namar ba katei ka kali ka don ka jingiadei kaba jan bad ka kompeni .
Kaba kham kongsan ka long ba u Katholik Adolf Hitler u la lap ia ka jingkyrshan kaba kloi hapdeng ki Protestant ban ia ki Katholik .
Ha ka jingpang shini , ka jingpynjot ia ki nerve namar ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi , ka lah ban pynlong ia ka jingduh ia ka jingsngew bad jingsngew ha ki kjat .
" " " Dei ban sospon ia u Navjot Singh Sidhu na ka seng Congress namar ka jingkynthoh jong u halor ka Pakistan ."
Ki jingpyndonkam ba nyngkong jong ka CPT ki pynthikna khamtam ia ka jinglong jong ka khyndew jong ka jinglah ban kit .
La ju kylli ia nga kaei kaba uwei u samla pule shna mashin u leh haba u pyrshang ban thaw ia ka prokram bad ban pynroi ia ka jingiadei para briew , u ong .
Hato kata ka dei ? Hato kata ka khet jong nga ?
Namar ka jingpynmih kaba don jingsngew pyrshah , ka Kashari Appeal ka la weng noh ia ki jingpynrem bad kam shym la hukum ban bishar biang .
Ha kaei kaba wan kum ka jingshah lehbeiñ bad jingpyntieng pynsmiej, ki Kerals. com , ka website kaba thmu ïa ki briew na Kerala bad kiba kren Malayali ka la shim ban pyndik ïa uwei u nongthoh blog .
la khmih lynti da ki hajar ngut ki briew .
U nongaiktien u la ong ba baroh ki nongwanphai nabar ri la bthah ba kin sah hapoh ka jingpynkyrpang kaba pyrkhing bha ha la iing ha ka por katkum ba la rai da ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka thain .
Ngim tip la ngin leh ne em .
Ki khynnah shynrang U18 ha ka khusnam Asia
Ka Sonia Gandhi ka la jan shim ia ka shuki kaba shadien hadien ba u Rahul Gandhi u la shah jied kum u president jong ka seng Congress .
Ka long kaba don hapoh jong ka da u maw granit .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka tamasa skul
Haba ki paidbah ki pynsngewbha ia kum kine ki jingtieng , ka don ka jingktah kaba shyrkhei ia ki hok bad ki jinglaitluid jong ka synshar paidbah .
U Zaheer u dei u nongpyniaid ia ka kam kriket ha ka Mumbai Indians .
Ki nongthoh ki thew ia ka jingstet jong ka pisa .
Ka Supreme Court kan bishar ruh ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingkhang rung ki kynthei ha ka temple Sabarimala .
Phi long junom ka jingkmen kaba khraw tam bad ka jingshai kaba shai tam jong ka Daada bad ka Mamma .
Hato phi ia nujor ia kaei kaba phi iohsngew bad kaba phi la tip lypa khnang ba phin kham suk ban sngewthuh bad ban kynmaw bha ia ka ?
Kyndit bynriew ia ka bai bording kaba 75 klur tyngka
Kane ka mut ba ki briew shimet ki dei ban don ka jingsynshar halor ka jingim jong ki .
Ha u snem 1988 , u la mih nyngkong kum u nongpyniaid ha ka phlim Katba ki ummat ki iaid .
U Abbas u la mynsaw bun tylli ki kuli ha ka shyntur bad ka kpoh , u la ong .
Ka iing jong u kaba kyrteng ka Asutosh kaba don ha ka thain Chamundipuram jong ka Mysore la ai kyrteng da u Sir Asutosh Mookerjee .
Kaei kaba lah ban long ka jingjia ba sngewsih kaba kham khraw ha ka synshar paidbah ?
U Yasin u la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga kwah ban iohi ia u khun ksiew ba un long Myntri Rangbah biang .
" " " WAT AI IA KI KTI BAN HAP " " " .
" " " Phi tip aiu , ngi la mih noh na kata ka kam ."
Hadien kata la poi sa kiwei pat ki pulit bad ki la beh noh ia ki paidbah bym don akor .
Gemini : Ki jingkitkhlieh ha ka longïing kin sa pyndep .
Hynrei mynta ka miet ka dei ka bnai kaba pura .
Ki ar tylli ki county kiba shaphang sepngi tam jong ka Maryland , ka Allegany bad ka Garrett ki long ki lum bad kiba duna bha ki briew , ki kham syriem ia ka West Virginia bad Appalachia ban ia kiwei pat ki bynta jong ka Maryland .
Ki riewstad ki ngeit ha ka jingpynlong ia ka jinglong trai shimet .
Ka graph jong ka jinglah jong u Ravi Shastri ha ka jingim jong u .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika ka dang ring dur ia ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
Ki pynlut por ruh bad la ki bahaiing hasem baroh ar ha ki jinglehkai . . .
Pynbthei roket ia ka iing sah jong ki nongmihkhmat jong ka Ri India
" Ka seng ka la buh jingkylli ruh ia ka jingkular jong ka BJP ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la kynnoh ba ka deng ia ka " " mask jong ka jingsngew riewlum " " . "
Ki Celerio BS6 ki ai ia kajuh ka jingtreikam bad ki jingkhein bor ba ki model BS4 kiba mih ki ai , bad kin long kiba sngewtynnad kumjuh .
Mynta sha ki jingthoh tynrai jong ki myllung ha ka poitri , drama bad prose Telugu .
Ka la long ka nongsynshar kaba rai bad ka kynthei kaba sngewrit bha .
U la ong ba ha kine ki 5 snem ban wan yn bei tyngka haduh Rs0 lak klur sha ka jingpynroi ia ki jingtei .
U la pynkynmaw biang : U Modi Hai sha u Mumkin Hai .
Ka jingmyntoi jong kawei ka longiing ka la jop ia ka jingmyntoi jong ka seng bad ka jingmyntoi jong ka ri .
ym duna ia ka 120 litar ka dud ha ki 180 sngi ha ka shisnem ba la dep , shwa ka tarik ba jia ka jingjia aksiden .
Kata ka dei ka jingleit kaba khatduh jong u Roy sha Moscow .
Kane ka jingialehkai ka la pawnam shen lyngba ki ri baroh kawei , bad ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 la pynlong ia kane ka jingialehkai ha kylleng ka ri .
Mynta , ngi don ka jingpynpaw na ka bynta u P kaba dei ka bor kaba phi tip ba la pynpoi sha ka kor lyer .
Bad hooid ka Pakistan ruh ka hap ban don bynta lang .
U Shah Rukh Un Leit Da Ka Rel Na Ka bynta Ki Raees Raees
Prokram ban kyntiew ia ka jingiadei paralok jong ki dkhot jong ka Elaka Colombo kaba la long ha ka 22 . 04 . 2011
Ka jaka ri mrad ka Parambikkulam ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Palakkad bad ka don sha shiliang jong ki lum Sangam ha ka bynta ba shathie jong ki lum ba shathie .
Ka PDP ka la jop tang lai tylli ki seat ha ka thain Jammu kaba don 37 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la bteng ban wad ban lap ia ki .
Ka jingim kam dei lyngba ka ass jong phi man !
Yn pyni ia ki sakhi ha ka iingbishar ha ka mukotduma ba la iasaid ha kaba iadei bad ka jingai ia ki kot ki sla thok .
Bad , u la buh ia ka rekod kaba thymmai .
Kan shim ruh ia ka jingkhluit lada u soh u iakynduh beit ne khlem iakynduh bad ka jaka kaba sngem .
Kyrteng ka Post : PA to Director .
Kaei ka jingmut ban nym kren thok ?
Haba u Kamal Haasan u la rung ha ka jaka jong u nongpynïaid telebishon na ka bynta ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Tamil , ha kaba sdang u la ïaleh ban wad ïa ka jingsawa jong u .
U la pynpaw ba ka jinglong bashisha jong ki briew ha U Blei ka shong tang ha kaei kaba ki lah ban ioh na ka .
Hynrei u nongleh beijot u la lah ban phet krad .
Katba ki tweet ki nang tuid , ki don katto katne ki lad ban bud ryntih .
Ka jingialang kaba man la u snem ka dei ka jaka na ka bynta ki nongialam station ban iasam jingmut halor ki kam treikam , jingpynbha bad ki kam synshar kiba donkam ban iamir jingmut bad ki ophisar ba rangbah ha ka jaka treikam jong ki nongsynshar .
Im sngewnguh ia ka iing ka sem bad ki nonghikai jong nga .
Ka BJP kan jop da ka jingbun paid da kaba jop 300 tylli ki seat .
Lada ka long kumta hano ngi dei ban long kiba iaineh ?
CHANDIGARH : Ka jingdie tiket online jong u khlur ïalehkai boxing ka India u Vijender Singhs ka la sdang mynta ka sngi .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha ki lehnoh ha South Kashmir : Khubor
Ka Audi Q7 kaba lieh ka wan ryngkat bad ka frame jong ka rong saw, ki rong saw ba jrong bad ki rong rong saw ba shadien.
Na ka bynta kane ka sorkar pdeng .
Ka koit ka khiah jong u rangbah jong ka longiing jong phi ka lah ban long ka jingeh .
Baroh ki post jong ka la pynduh noh .
U Rodolphe u la thew bha ia kiei kiei . um shym la khein ia kane ka kam kaba kongsan kum tang kaei kaei kaba u la ioh pateng .
Ka jinglehkmen Hindu kaba man la u snem ka rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
" " " U Renu u la ong ia u , ' U la pynlong jingialang na ka bynta ka por miet . " " "
Ranveer Singh kumno u pynkhreh ia ka phlim ba nyngkong jong u .
Nga donkam ban pynpoi bad nga long uba heh ha ka jingmut ba ka kam jong nga ka pynpaw ia ka jinglong jong nga .
Ki jingkieng dieng kiba itynnad kiba leit sha ka jaka buh jingthoh ki don ki dur barim jong ka Bangalore bad ki kut kiba don hajan jong ka , kiba la shna da ki nongpeit bniah jong ka ri Bilat .
Ia kajuh la pynskhem da ka Kashari Bah jong ka Calcutta .
Baroh ki phlim kin don ki kyrteng sub ha ka ktien phareng .
Palat 30 ngut ki pulit ruh ki la wan ban shah sumar .
Hato ngan kha khun haba nga la tymmen bad une u tnga jong nga u la tymmen ? Kane ka long shisha kaba phylla .
Pynher bad wad ia u kpa jong phi .
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki fans ki sngap tang ia ki jingrwai .
" Wat ailad satia " " ia ki jingbymshisha , " " kum ka jingshaniah ha ki briew , ka jingshaniah ha ka bor shipai jong ki jaitbynriew , ne ka jingmane bleithaw , kin pynkylla ia phi na kaba shakri ia U Jehobah . "
Ngam lah ban kren bun shaphang ka phlim .
Ka la long kawei na ki kynhun India kaba khraw tam haduh mynta .
Ka PNB ka la pyntreikam ruh ia ka rukom phah SMS ha ka ktien Hindi bad shen yn sa pyntreikam noh ia ka ha kiwei pat ki ktien jong ka thain kynthup ia ka ktien Punjabi .
Bad ngi kwah ban kyrpad ba ka mynsiem jong phi kan don ryngkat bad nga bad ka Mommy khnang ba ngin lah ban khlain .
Kine kiba la shah pyniap bad ki paralok jong ki ki trei ha kawei ka jaka ri syiar ha Kolhapur , u la ong .
Katto katne na ki ki don ka jingshemphang kaba la palat 30 snem .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep , ka Bloomberg ka la iathuh ba ia ki hynmen Singh la rah sha Delhi High Court da uwei u nongbei tyngka na New York .
Ka jingbam kaba tei met ka dei ban kynthup ia ki jingbam ba pura , ki jingbam kiba riewspah ha ki protein , ki shini kiba tei met , ki jingbam ba tei met bad ki fiber .
To wan , ngin leit shim kophi .
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U MIKHAIL VASILEVICH SAVITSKII
Ka Jingmynsaw Ka Jennifer Lawrence Ha Ka Set Jong Ka Phlim ' Wat Peit Shajrong '.
l Bun ki kam runar , kynthup ia ki kam runar kiba heh jong ka IPC , kiba lah ban iadei beit bad ki kam lehnoh , ym shym la wanrah hapoh ka jingpeit jong ka NIAs .
U Myntri u kwah ba dei ban pyntreikam ia ka synshar ain ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka jingjia la dang bishar bniah mynta .
Hynrei u ju leit sha ka ophis man ka por .
Ha kane ka jingialehkai , u la pynmih ia ka jingialehkai video kaba nyngkong eh kaba la tip bha kaba long ka Easter egg , ka kamra kaba rieh kaba don ia ki jingthoh kiba ai burom ia lade na ka bynta ka jingthaw ia ka jingialehkai .
Ka long kaba sngewtynnad bha jong u
Ki briew ki la ieng lain hakhmat ki jaka thep vote naduh dang step .
Wat ha ka kyrdan ba rit tam jong ki nongtrei ruh ka PLI ka long 20 haduh 30 percent na ka tulop baroh kawei .
U la ong ba yn ai khusnam pisa kaba 1,000 tyngka sha kito kiba pyntip ia kum kine ki jingjia ha ka thain jong ki bad yn buh rieh ia ka jinglong jong ki .
Ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei bad ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor ka la ai ia ka dur jong ki jingjied bad ki rukom treikam bapher bapher , khlem kano kano ka jingkylla kaba don jingmut ha ki jingmih .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ka distrik ha ki saw tylli ki tehsil kine ki long : 1 .
Ka jinglehniam ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
khang ia u nongpynbiang ban pyniaid iew ia ka plan jingpynbiang jingim sha ki paidbah .
Mano ba la pyniaid ia U Mynsiem U Trai lane uba la long u nongai jingmut jong u uba la hikai ia u ?
Ka Hyundai Elite i20 ka dei kawei na ki kali ba pawnam tam ha ka jingdie ha ka ri bad kumjuh ruh ka model kaba jop tam jong ka Hyundai .
U la pawnam ha ka pyrthei art kum u nongdro dur jong ki President namar ka jingpynmih ia ki takma kiba kongsan kiba u la pynmih ban pynsah kynmaw ia baroh ki President jong ka ri America .
U kapten duriaw jong ka ri Bilat u John Fearn , u nongbeh dohkha whale , u la long u nongsepngi uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Nauru , ha , kaba khot ia ka .
Ki nongtrei kiba la sngewsih ki la kam ba ki la dep ban rah ia katei ka mat sha u Assistant labour Commissioner bad ki bor synshar district hynrei ym shym la leh ei ei .
U la pyrshang ruh bun ki sobjek thymmai bad u la pynrung bun ki rukom thymmai .
Ka kot kaba nyngkong : Ka England ha shwa ka eriong .
U Ajay u la sdang ban ïalehkai tennis ha ka rta kaba 10 snem bad ha ki lai snem u la lah ban jop ïa ka nam lahduh kaba heh tam kaba don ha ka ri ha ka rta jong u .
ka la kylli . Ka jingim kan ym long kaba kordor ban im lym kumta , nga la jubab .
Ka iing mane blei jong ka Abbotsford ka long lehse ka iing mane blei Sikh kaba rim tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
" " " Ki lai tylli ki seng ki kwah shisha ban thaw ia ka sorkar kaba skhem bad kaba neh ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka roi ka par bad ka jingkiew ha ka jylla halor ka Common Minimum Program " " la ong u Pawar .
Katba ka disk ka dang ngam ha ka sla kaba jem , ka la pynkhih ia ka thliew kaba la khang , da kaba pynskhem ia ka tiar ha ka bar .
Baroh ki wah iaid lieng jong ka ri ki long ki bym don lain .
Ka don tang khyndiat ka jingbun briew ha ki jait mrad , tang khyndiat ka jingiapher hapdeng ki thain shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong ka jingkieng khyndew jong ka Pleistocene hapdeng ka Australia bad ka New Guinea .
Ka sorkar ka dei ban ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh .
Hynrei ka jingshlei um kaba la ktah ia ka Bangladesh ha ka wah Ganges kaba bun briew bha ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki briew , ki tiar bad ki mariang .
Ka jingleh model ka don shibun ki lad ki lynti .
Allium sativum Ka long kaba pynkhluit , kaba pynhiar snam , kaba pynhiar snam , kaba pyndonkam ha ka jingbym lah ban bam , ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Hynrei u Ravindra Jadeja uba la mih madan nyngkong eh ha kane ka tour , u la thep ïa ka jingjop kaba khraw da kaba weng noh ïa u Jennings na ka bynta 23 kol .
" Ka kyntien " " kyrteng brand " " la ju pyndonkam kylliang bad " " brand " " , wat la ka kham thikna ban pyndonkam ban pyni kyrpang ia ki jingthoh ne jingkren jong ki bynta jong ka ktien jong kano kano ka mar . "
Ka jingpynkha khun ha Cyprus ba shatei la pynbeit da ka ain .
U la dei ban ïakynduh ïa u Mike Pence u Vice President jong ka US , u John Bolton u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri bad ki nongïalam ka tnad bar ri jong ka Congress .
" " " Hynrei kum kine ki kyndon ki long kiba duna bha ban pyntreikam " " " .
Ka ID jong ka stock icon ban pyni .
Ka don ka jingmaham bad ka lok .
Ngi la ioh ia ka block kaba la khang .
Kane ka rate kan treikam w . e . f . tarik u Lber , 2017 .
Kata ka long kaba eh ia ngi ban sngewthuh shisha , em ?
Ka tdem sikret ka don ia ka tar , kaba don palat 4,000 tylli ki dawai .
U Fabio Santos u la iathuh ha ka Twitter : U Haroldo uba dang 44 snem ka rta u la wanrah ia ki khun shynrang jong u kiba dang 9 bad 12 snem sha ka Digital Baptist mynta ka sngi .
Ka kaiphod ka dang ap .
Ka G3 smartphone ba thymmai jong ka LG Electronics ha ka por ba la pyni paidbah ia ka ha Seoul jong ka South Korea .
Hadien ka jingduna um ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ki jingthmu ban pynneh pynsah ia ka um .
U Mr . Crain , nga don ia u hangne ​​.
Ka jingkhawai shongkurim ka wan ha baroh ki dur bad ki jingheh .
Kumta , ka stem kan don ka jingkhluit kaba kham heh ban ia kane kajuh ka jingbun jong ka stem haba la pynkylla ia ka sha ka um kaba jyrngam .
Bun na ki paralok ba jan jong nga ki la iarap ia nga ha kane ka jingpyrshang .
Hadien ba ka jingpynkylla ha ka ioh ka kot ka la nang kiew , ka China ka la khring ia ka jingbei tyngka kaba khraw na Taiwan bad ha kajuh ka por ki nongseng kam seng jam , ki nongpyniaid bad ki riew shemphang jong ka Taiwan ki la leit sha China .
U nongaiktien jong ka tnad elekshon jong ka jylla u la ong ba la pynkynriah noh ia ka jingthep vote ha ka ward number 11 jong ka Ghanur .
Kumba u Sir Albert Howard uba la tip kum u kpa jong ka rep ka riang mynta u thoh ha ka kot An Agricultural Testament haba ianujor ia ka rep ka riang ha ri Sepngi bad ka rep ka riang ha ri India : Ki jingthung ba la khleh lang ki long ki kyndon .
Katei ka seng ka don 20ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad hynriew ngut ha Rajya Sabha .
U Tom u don shibun ka jaka .
Ki ophisar kynthei kin shimti ia ka jingkitkhlieh ia ki thanad pulit ha Kerala ha ka sngi rakhe ia ki kynthei
2001 Ka kynhun jong ki nongwan buhai shnong ha Tennessee ka la don ka jaka treikam ha ka nongbah .
Baroh lai ngut ki don ha ka kam die jaka .
Kum ka jingpynpaw ia ka jingsumar ba jemnud jong u , u iathuh ia ngi kumno ban long kiba jop .
Ia kane , ngam lah ban sngewthuh .
Hynrei balei pat ? Uwei u kpa ha Togo u la iasam ia kane ka jingshemphang , Ka jingmane ia U Jehobah kam dei ban long kaba sngewsih .
Ka jingpynrung ia ka Google Chrome ka long kumba la pyndonkam . Sngewbha reboot ia ka computer jong phi bad pyrshang biang .
Hynrei kaei kaba la mih na ka jingtohkit ka long kaba sngew lyngngoh .
Ka dei hok , hynrei ka la pynsngewsih .
Katkum ka jingong jong u nongpynmih kot Juggernauts u Chiki Sarkar , kane ka dei ka kot kaba baroh ki la ap khmih lynti .
Kata ka long palat shiteng na baroh ki mar ba la wanrah da ki ri Asia , ki nongkhaii ki khein .
" Ha ka pyrthei , u khun bynriew u la sdang ban shah shitom la iathuhlypa " " kordit . " " ".
U Joju George u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ki phlim ‘ Chola ’ bad Joseph .
Kaba nyngkong ka long ka jinglong ba jylliew jong ka flow scheme bad , kumta , ka jingbun ki tiar pyntreikam kiba donkam .
Hapoh ka aiñ , ka jingphah ïa kino kino ki jingthoh kiba pynmong lyngba ki social media la kheiñ kum ka kam runar ha ka internet .
Kumta U Jehobah u pynthikna ia ngi ba shisien ba u la map , un ym leh ei ei shuh ha ki por ban wan namar kita ki pop .
" " " Nga ju kamai ym duna ia ka Rs 500 man ka sngi ."
Ka phlim jong u ka Kumara Sambhavam ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka phlim ba bha tam .
25 lak tyngka la ioh biang .
Bad ha ka jingshisha , ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngi leh nga mut ban ong .
Ki la sangeh ban ialeh pyrshah ynda nga la wan rung .
U Tribolo u la thmu ban buh ia kiwei pat ki mot sawdong ki kper kiba pyni ia ki saw tylli ki aiom , bad ki jinglong babha jong ka Iing Medici : ka hok , ka jingsngewrit , ka jingshlur , ka jinglong rangbah , ka jingstad bad ka jingaiei .
Ka tnga jong u aktor ba rim u Dilip Kumar ka Saira Banu ka pyntip ba u la koit bha !
U Trai u tip ba ngam shym la don ka jingieit ia phi ha ka por ba phi donkam ia ka , nga tip ba .
Ka dor ha ka 20 tarik u Iaiong .
Hynrei kam long kumjuh ia ki nongthaw polisi ong u Tazo .
Ia ka iing jong ka la ker sawdong da ki jait dieng bad ki tnum sim bapher bapher .
Ha kajuh ka por , pynban ka jingïohi kaba shabar jong ka jingpynlong kyllum ka hap ban buh ha ka jingmut ruh kumjuh .
Ki nongïakhih ki ïaroh ïa ka bill ha ka Ïingdorbar .
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka long kumne harum :
Tang shu phone lada jia ei ei .
Naduh ki nongthoh khubor haduh ki nongrep , ki sengbhalang , ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki riew shemphang baroh ki mad ia ka jingkhang khyrdep jong ka shyntur , kynnoh u Pande .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bha naduh ba kut ka thma haduh u february 2000 .
Ka Thembang Dzong ryngkat bad ka jaka ba kyrpang jong ka , ki jingktah jong ka kolshor bapher bapher , ka histori ba riewspah bad ki jinglong ba kyrpang bym kum kiwei pat ki jaka ka dang ïakhun mynta ban ïoh ïa ka jaka riewlum jong ka UNESCO .
Ngam shym la iohthiah satia ha kata ka miet , ka la batai .
U la seng ruh ia ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang .
Ka Bash ka dei ka nongpyntreikam ia ki hukum kaba ju treikam ha ka window ba thoh ha kaba u nongpyndonkam u thoh ia ki hukum kiba pynlong ia ki kam .
Ka Jingim bad ka Um ka dei ka phang na ka bynta ki nongshim dur ba tbit bad ka Kolshor jong ka ri India ka dei ka phang na ka bynta ki nongshim dur ba dang rit .
Peit , kum ka nuksa , ia ki blogroll kiba bniah shaphang Ka Jingsah ka long ka jingsawa bad ki jingsngewthuh ia ka jingrwai .
Nga la sdang ban pyrkhat kumno ka rukom hikai thymmai bad kaba stet ban hikai ia ka ktien China ka lah ban long kaba myntoi .
Ka jingbatai ia ka niam Buddhist kum kawei na ki katto katne ki niam iathuhlypa ka la pyndum ia ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka niam Hindu , ka niam Buddhist bad kiwei kiwei ki niam ba rieh , bad ki niam Messaiah .
Kaei kaba la jia ha kaba kut ia u Adam hadien ba u la leh pop ?
Ia ka result jong ka eksamin BSEB Class 12 la dep pynbna da ka board .
Ka long kaba dei ban peit !
Ka kynhun jong ka skulbah kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai , bad wat hapdeng ka jinglong jingman kaba bha ha ka jingialehkai , ym don uwei ruh na ki nongialehkai uba la lah ban thep century .
Naduh kata ka por ka la nangroi stet bha .
" Ka la khot ia ka jingshah thombor kum ka " " jingpynkhein kaba pawnam " " ia ka jingsynshar jong ka ."
Ngam tharai ba nga donkam ban batai ia kane ka dur sha kino kino ki briew ha India ne New Zealand .
Ha kajuh ka por kumba lai spah ngut ki briew ki la shah kem hadien ka jingpynkhein ia ka lockdown bad la ujor FIR pyrshah ia ki san spah ngut ha kaba iadei bad kane .
U Gupta u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito ki trai ki bym kohnguh .
Ka jingwan phai jong u Gorky na ka ri Fascist Italy ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka jingpynbna khubor na ka bynta ki Soviet .
U briew shimet u lah ban ioh ia ka khusnam tang shisien ha ka jingim jong u .
U nongbei tyngka u Tarek bin Laden u la shah pyniadei bad kane ka projek .
Hadien ka jingjop u DC kapten u Shreyas Iyer u la ai jingtip halor ka jingmynsaw jong ki offspinners .
La ithuh ia saw tylli ki jingmih ba kyrpang bad ki Jylla kin sa thew ia ki man ka por ha ki khyndiat snem ban wan .
U la bat ia ki kyrdan bapher bapher ha ka skulbah .
Ka phlim ka pyni ïa ka jingïadei kaba pher jong u Nawazuddin Siddiqui bad ka Sanya Malhotra , ka ban ailad ïa ki nongpeitkai ban sakhi ïa ka jingïadei kaba pynthymmai jong ki .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah pynliem ha Hyderabad .
Ïa kynduh ïa ka kynhun ki samla pule na Bangalore ïa u Vice President
Ka jinglong thikna jong ka GNSS ka iapher katkum ki teknoloji ba la pyndonkam .
U nonghikai u long kum u blei .
Kumta , kata ka dei ban paw hangta .
U Plato u ong ba ka mynsiem ka long kaba khlem iap .
Ka dei ka khana wad bniah , ong u Norman Haynes , uba dei u khlieh barim jong ka ophis wad bniah ia u Mars ha ka NASAs ha Pasadena , California .
Ka jingbun jong ka kophi ba la pyndonkam ha kawei ka jingbam ka long kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka jingbun ba la pyndonkam na ka bynta ka kophi drip , hynrei da ka um kaba duna bha .
Ka tiar ka don ha ka rong kaba lieh bad kaba lieh .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Khristan shaphang jong ka ? Kumno Nga Lah Ban Pynduh Ia Ka Jingmut Jong Nga Na Ka Jingpyrkhat ?
U Chris Gayle u la weng noh ia ka jingshongthait , u la thmu ban iakhun ia ka World T20 .
Kan sah bad ka BJP , bad u Fadnavis un long CM , la ong u dkhot ka kynhun myntri .
Harum la kdew ia ki jingtreikam kiba la pyndonkam da u blogger .
Nga la leh kumba shi Newton meter sien shi radian , shi joule ka jingtrei ha ka kali .
U Jaishankar bad u myntri ka tnad rel bad ka kam khaii pateng u Shri Piyush Goyal .
" " " Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman namar ba ka jingdon jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang ka la kiew da 40 percent ha kine ki ar sngi ba la dep . "
Kumno ka nongbah ka la kylla ?
U riewstad jong ka Rouge u khot ia kane kum ka jingpang ‘ Ali Baba ’ : .
Kane ka phang ka nang kiew man la ka sngi .
Ia kane la iathuh da u SSP ka Fazilka u Amar Singh Chahal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long mynta ka sngi .
Ki iing sorkar ki don tang ka jaka na ka bynta ki briew kiba koit ba khiah .
U nongseng jong ka Gonoshasthaya Kendra u Zafrullah Chowdhury u la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna paidbah .
Ha kane ka bynta nga kwah ban kdew sha ka kynhun pule ba la thaw da ka Sorkar ban bishar ia kane ka sobjek kaba eh .
Mynta 10 207 ngut ki nongpang covid ki dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha ka Jylla napdeng jong ki 196 ngut ki don ha ICU .
Ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh ia ka jingsiew khlem jingsiew ha ka Netflix na ka bynta shisnem da ka Galaxy S9 smartphone .
Ka la pynpaw ruh ia ka jinglyngngoh halor ka jingkyntait jong ka iingbishar jong ka Bombay ban tuklar ia ka jingeh jong ka liengsuin Jet Airways .
Kawei na ki jingiateh ba heh tam ha ka rel India ka lah ban kylla long ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha ki jingleit jingwan kiba jngai .
Ka jinglehkai jong ka ka la ailad ia ka ri jong ka ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein takma katkum ka jaitbynriew .
Hadien kane kan don ka jingpynbeit ia ka khajna ha kylleng ka ri .
Ka seng Saffron ka la paw ruh kum ka jingjop ha ki jingthep vote jong ki bor synshar shnong ha Maharashtra bad Gujarat .
La kular ruh ban pynneh bad kyntiew ia ka jingsuk , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki para briew baroh bad ban ialeh pyrshah ia ki bor kiba buh jingma ia ka jingim bad ki jinglong briew .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ki jingiateh ksiar ha u bnai December ki la hiar da T.388 , lane 0 . 75 na ka shispah , sha ka T. 51, 210 na ka bynta 10 gram ha ka jingpynmih ia ka kam kaba 12, 755 tylli ki lot .
U Myntri ka tnat Chemical and Fertilizers u DV Sadananda Gowda u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha kaba shna bad shalan ia ki dawai generic sha kylleng ka pyrthei .
" " " Balei nga dei ban pyrkhat wat kumta ruh ? "
Ka kad lieng Paradip ka dei ka kad lieng kaba lah ban pyniaid ia kum kine ki lieng ha ka rukom kaba neh .
Lada ka la leh kumta , ki jingiakhih lehse kin ym shym la jia .
Ka jingshakri jong nga ka shah ktah namar ba nga jngi na kawei ka sobjek sha kawei pat stet palat ba uno uno un lah ban iaid ryngkat .
U Kohli u don ha khlieh duh jong ka miej ialehkai bad bud sa u nong Australia u David Warner , u AB de Villiers u nong South Africa , u Joe Root na England bad u Babar Azam na Pakistan .
Kumno ka don ha jingthiah ?
Ka jingpynkylla ia ki ram kan pynim ia ka jinglut kaba heh jong ka kompeni .
Sait ha ka um kaba rkhiang bad kaba rkhiang , sait bad pynrkhiang .
U Shah Rukh, u AbRam bad u Gauri ki wave ia ki nongkyrshan .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 10 725 ngut kiba la koit ha ka sngi Saitjain katba ki don sa 9 761 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Manohar Lal Khattar u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP Legislature Party
Nalor ka England , u la ju pynïaid ïa ki kynhun ïalehkai ri jong ka Mexico , Philippines bad ka Ivory Coast .
" " " Ngim lap ia kano kano ka jingbakla kaba paw ha ka dur jong ka rekod ban pynshisha ban pynkynmaw biang ia ka hukum jong ngi kaba la buh ha ka 18 tarik u Jylliew 2016 . Ki jingujor ban bishar bniah la weng noh , " " " " ka la ong . " " "
Tang ban don ryngkat bad phi .
Ngam shym la peit ia kata ka series .
Ha kano ka kompeni phi iadon bynta ?
Ka Congress ka la paw kum ka party kaba ar ha kaba ka la jop 31 tylli ki seat hadien ka BJP kaba la jop 40 seat .
Don ki khynnah kiba kham rit ban ia ka Nan kiba shim ia ka bus .
Pyrkhat ia kane : Hato u paralok ba jan tam jong u surgeon u donkam ban don ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar ? Khyndiat ruh em ! U paralok surgeon u lah ban don ka kam kaba pher bak-ly-bak .
Mynjur ka sorkar Trump ban sdang biang ia ka prokram ai jinghikai shipai ia ka Pakistan
Hato ka wardrobe jong phi ka pynlong ia kiwei ban sngewsynei ia phi ?
" Haba kren ha ka sngi pynlait paidbah ia kane ka kali u managing director u Mr. Hiroshi Nakagawa u la ong " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ban pynithuh ia kane ka kali 7th generation , ka All New Camry " .
Ha kajuh ka por , ki dur jong ki tiar Pooja ba la buh ha Chhat Ghat la shim bha bha .
Ki por ai jingshakri na ka bynta ki model EcoSport BS6 ki ieng ha ka jingjngai kaba 10 000 kilomitar .
Kane ka khubor ruh ka long kaba bakla bad kam bat ia ka jingshisha .
Ki briew ki lah ban pyndonkam da ki kali paidbah ha ka jaka jong ki kali shimet jong ki .
Uwei na ki para marjan jong utei u nongshah pyniap u la pyntip ia ngi lyngba ka telephone shaphang katei ka jingjia .
Kaba rem dor tam ka dei ka pisa hi .
Hynrei hadien ka la weng noh ia ka aplikeshon jong ka , da kaba ong ba kam don kano kano ka jingsngewsih bad kino kino ki pulit .
Ka jingim bad ka jingtieng ka long kaba jynjar shibun . Bunsien ka wanrah ia ka jingsngewsih bad ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ka jingpyrshang khyndiat jong ngi ka iarap shibun ia ka mariang bad ia ka mariang .
Da ka jingshah weng noh jong u Syiem Bismarck uba la tymmen da u Syiem Wilhelm II , ka jingsynshar phareng kaba la pynbeit ryntih ka la kylla long ka jingialeh kaba shyrkhei .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ioh ia ka patent .
" " " Kane ka iing dorbar , ka Sorkar jong ngi bad ngi baroh ngi burom ia ki nongrep kiba pynpaw ia la ki jingmut halor ki bill rep . "
Ka dang rit palat ban leit skul .
Namar kumba u Moses u la pynbna , U Trai u long ka jingim jong phi bad ka jingjrong jong ki sngi jong phi . Ka Kitab Deuteronomi 30:19,20.
Ki paralok jong phi ruh kin kyrshan .
Ka jingiap kynsan jong u ka la wan kum ka jingkyndit .
" " " Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah ynda la dep ka jingtohkit " " " " la ong u heh nongpeit ia ka koit ka khiah u Prof S N Shankhwar .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ki la pyllait namar ba ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia ki , la ong ka APP .
Nga la thoh sha ka kmie shaphang kane , bad ka la ioh ia ka jingsngew na ki shithi jong nga ba nga la iehnoh ia ka thong jong nga ban shakri ia U Jehobah .
Ki kham bunsien ki long kiba riewspah ha ka iron bad ka vitamin A bad B .
Kumjuh ruh baroh ki riewkhuid ha Ephesos bad kiba ngeit ha ka jingiatylli bad U Khrist Jisu ki dei ban ioh ia ki juti ha ki kjat jong ki da ki jingpynkhreh jong ka khubor babha jong ka jingsuk .
Nga don ha ka jingeh kaba jur kum kata .
Ha ka khubor ba la thoh ha ki Twitter , ka Mehbooba ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam poh iing u Rajnath Singh na ka bynta kane ka sienjam .
U Singh u la ong ba dei ban shim ia ka jingiatreilang jong ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ka leit ka wan kaba suk na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Nalor kine ki ophisar ba rangbah jong ka jylla Uttar Pradesh , Bihar bad Madhya Pradesh ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dei ka sngi kaba saw ba bud jong ka jingkylli jingkylli ia u Dinakaran .
Ka koit ka khiah jong ki samla pule kiba iakhih ka nang sniew .
Ngam tip ba u don hangta .
Ha kane ka sngi la ia donlang baroh ki heh jong ki tnad line , u Pradhan , u Pramukh , u dkhot ka Zilla Parishad , u dkhot ka Panchayat Samity bad ki dkhot ka PRI .
" " " Teng teng ka jingiakren ha ki paralok , teng teng marwei , ka long ka jingleh . " " "
Ki nongbud kiba bun ki la don lang .
Ka Jingsharai bad Awake ! ki long ki kot khubor kiba la pynmih bad pynkylla ktien bha ha ka pyrthei !
Ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong ha ka jaka ba ki lehnoh ki la shoh ia u .
Nga don ka hok ban leh ia kaei kaba nga kwah .
Ka por ba khatduh ban pynphai ia ki kot thep vote haduh .
Ka Sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki nongrep sohjew , ki karkhana bad ki nongshalan sohjew shabar ri na ka bynta ka jingbha jong ka karkhana sohjew .
Ia ki jingtreikam jong ka jingpynbeit thymmai la dei ban pynbeit katkum ki jingai jingmut jong ka komiti .
Ia kine kiei kiei la pynrung ha ka jingpynbna jong ka BJP .
Ka dei ka nongthoh bad ka nonghikai ha ka ktien Assam .
Ka sngi kaba khraw ka la bakla : Ka Flipkart ka panmap na ka bynta ki jingthut ha ka por ba die marbam
Ka bynta ba shakhmat jong ka khlieh .
Ka jaka rep jong ka pyrthei na ka bynta ka rep ka riang kaba don ha Colombia ka wad bniah ia ka jingeh kaba nang kiew jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingbym biang ka bam .
Ka mynsiem ka la ktah ia ka ri phylla kaba la bud ha u snem 2001 . ha kata ka snem ka kynhun ka la ialehkai ha ka tamasa V ha London .
Ki pulit jong ka Zam Bazaar ki la kem ia u .
U Vice President u la ong ba ki kpa tymmen jong ngi ki ju hikai ia ngi ban long kiba iarap ia baroh kiba don sawdong bad ban nym pyniapher jaitbynriew , jingngeit ne niam .
Katto katne ki liengsuin ki shah ktah , ki rel ki iaid slem namar ka lyer kaba jur ka tap ia ka Delhi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ban tohkit halor kane .
Ka iingbishar kan ym leit sha ka jinglong hok jong ka jingjied ba la leh da u nongpyniaid napdeng ki lad bapher bapher kiba plie ia u .
Ki soh ros ki long kiba riewspah ha ka vitamin A .
6 Kumno shaphang kito kiba iehnoh ia ki jingdawa jong U Jehobah ?
Kumno ban check lyngba ka SMS .
Kumta to ngin pyrkhat shaphang ki jingjia bapher bapher hangne ​​bad ki jingïapher kiba ki don bynta .
Ia kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien ba la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Balei ka jingai jong U Blei ia ka jingsiewspah lyngba U Jisu ka long ka jingai kaba bha tam kaba ngi lah ban ioh ?
Ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh : U Amit Shah u la ot lyngkot ïa ka jingïakhih ha Assam , ‘ Ka jaitbynriew kan ym klet ïa ka jingshlur jong ki jawans’ .
U Bishop Claret ruh u la leit beh shnong hangta .
Kane ka dei ka jingteh kaba tan ia ki briew jong ka Rameshwaram sha Pashupatinath .
Ka Bangladesh kaba la kamai saw poiñ ka la kiew sha ka West Indies bad ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan ïalehkai .
Hynrei kata ka jingleh ka dang iaid .
Ki jingshah pynmynsaw namar kine ki jingpang ba kynja mynsiem ki nang kiew bad nang saphriang da ka jingstet kaba shyrkhei .
La buh ia u syiem Jessore ha ki kynjri bad la pynrung ia ka hima jong u .
Ai jingmut ka kynhun myntri pdeng ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra .
U la pynskhem ba ka jingkmen bashisha ka mih na ka jingim kaba la aiti lut ha ka jingwad ia ka jinglong babha .
U la pynpra ia nga na man la ki liang bad nga la jah noh . Ka jingkyrmen jong nga u la ot noh kum u dieng .
Pynbeit ia ki tags ha ki audio file jong phi .
Kaei kaba phi kwah ban pynsngew lyngba ka dur ?
Baroh ki nongialam ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri bad ka long kaba kongsan ban ai jaka kaba don burom ia ki bust jong ki , u la ong .
U heh ka BJP u B S Yeddyurappa u la ong ha ka tweet jong u .
Ki briew ki la bun bha hynrei ka tug kum ka kynhun ka la pra .
Ha ka snem 1926 , ka la leit sha ka jingialang bah jong ki kynthei ha Paris kum ka nongmihkhmat .
" " " U la phla ia ka kam runar haba ngi la kylli jingkylli ia u , " " " " ki pulit ki la ong " " ".
Ka BMC ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongwan rung tuh
Ka prokram kan sdang ha ka por 8 : 00 baje mynstep .
Ka jingpynsangeh ia ka jingleh donbor kan long ka sienjam kaba don jingmut kaba nyngkong eh sha ka jingsuk .
Katba u nongniah kali uba la shah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Kaei ka jingpynkylla kaba 25 ?
Ki kmie ki kpa jong u ki dang sah ha India .
Ka la long kaba khriat bha .
Ka don ha ka list , hynrei phim don .
Ka sorkar India bad ka World Bank kin iasoi ia ka jingiateh lashai ka sngi na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ka dor jong kane ka liengsuiñ ka long naduh T.275 haduh T.300 klur .
Ki la don ruh shisien ki size kot jong ki ri Bilat , kiba leit da ki kyrteng ym da ki dak dak .
Ngi dei ban peit bniah bha ia ki sim bneng .
Naduh kata ka por ka la iohi ia kiba bun ki nongshong .
Dang shen ka Renault ka la pynmih ia ka kali Kwid compact jong ka na ka bynta ka iew India .
Ka Kuwait kan pynkiew ia ka jingpynmih umphniang
Ka Baibl ka batai : Ka pyrthei ka leit noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka , hynrei uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom .
" " " Ka BJP kam lah satia ban donkti ha ka khaii kulai " " u la kam . "
Ka rong ha kane ka thup kaba saw ne kaba saw ka long kaba la pynkhluit ha ki jinglong jong ka khyndew kaba palat ia ka jingshit kaba haduh kumba 400 C .
Ka jingsumar pang ba nyngkong ka long kaba kongsan tam .
Ar tylli ki dei ki jingthep vote ha ka ri bad lai tylli ki elekshon paidbah .
U la ioh 3 tylli ki wiket ha ki jingialehkai T20Is .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Dei ban ai ia ki jylla ia ka hok jong ki .
Ki kynhun Katholik ruh ki shah shitom .
Ki jingpyniaid ba shabar ri kiba la ktah ha kine ki hynniew tylli ki APA ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri ban pynmih ia ki software , ka jingpynbiang ia ki jingshakri ba la pynlah da ka IT , ka jingpynbiang ia ki jingshakri ban shna dur ia ki tiar , ka jingsam , ka jingshna ia ka jingiateh kular , bad kiwei kiwei .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1931 .
U Raksha Mantri u la kren ruh ia ki jingiakren ba la buh phang ha ka jingialang jong ka ADMM plus halor ka jinglong jingman jong ka thain bad ka pyrthei , ha kaba ha u , u la pyni ia ka jingpeit jong ka ri India .
Ki kyntien kum ka jingpang sngewthuh bakla ne ka jingsngewsih kim shym la don ha ka kyntien jong nga.
Hynrei u la pynlong katto katne ki mosque bad kiwei kiwei ki jingtei paidbah ha Ermenek ha ka por ba u synshar .
Marwei hapdeng ki nongshun ha Afghanistan .
U Shri Goyal u la pynpaw ba u pyrshang ban pynurlong ia ka thong jong ka dor bording kaba iaryngkat ha kylleng ka ri .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir kam dei ka kyndon kaba shipor .
Katba ka don ka jingsngewsih bad jingsngewsih ia ka jingshah bom , bun na kata la pynphai biang sha ka sorkar .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka por miet kan kiew da 1 haduh 2 degree .
Ka khusnam ka kynthup ia ka jingai jingmut bad ka jingdro dur .
Nga la shu long tang shi sekhon .
Ha ki lai bnai ba u don ha London , u Ray u la peit 99 tylli ki phlim .
Kum kine ki jinglong babha kin iarap ban pynlong ia u Khristan uba khlain ha ka jinglong mynsiem , uba la san bad uba tbit ha ka jingshakri .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingbteng jong ki jingshakri mobile kan shong haduh kumno ka jinglong jingman ha ka liang ka jingpahara ha ka Valley kan long .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul ba la pyniasoh lang ka la poi sha ka 90s kaba heh .
Ka jingtyrwa recharge ka reliance jio Rs 149
La tip ia ka mynshuwa kum ka jaka pule jong ka Victoria Jubili .
Phi hap ban pynlong ia ki ban iakren shwa iwei ia iwei pat .
Ki don shibun ki jingbymshisha ha ka kot .
Ki Stalin ki long ka bynta kaba kongsan jong ka sain hima sima jong ki riewstad ba la seng ha India .
U Kei uba dei u nong Qatar u thoh ha u Mr Q ba u iohi ia ka jingpher ha ka rukom leh jong ki briew ia u lada u phong ia ka riam tynrai : .
Ki heh pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka dur : U president u Ram Nath Kovind bad ka First Lady ka Savita Kovind ki dang ïashong dur ha ka por ba pyni ïa ki kper Mughal ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
U kpa jong ka u dei u Tejaram bad ka kmie jong ka ka dei ka Gurra Devi .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka dang bishar ïa ki jingujor kiba la pan jingtohkit halor ka jingïap jong u Loyas .
Hynrei ha Africa ki jia kiei kiei kiba kham shyrkhei bad ym don ba leh ei ei .
Baroh 19 tylli ki kam yn pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
Hynrei ym dei tang ki baduk kiba shah shitom .
Ka Street Triple R kaba dang wan kan don ia ka kynhun ki tiar digital ryngkat bad ka jingthew ia ka jingstet jong ka kali kaba don ha ka analog .
Pyni ia ki jinglong na ka bynta kane ka bookmark
Ki plant ki hap ban pyntreikam hapoh ka 31 . 03 . 2022
Ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba long kaba donkam ban kdew ha kane ka bynta ka long ka jong u Ashok Kumar Mittal Vs . U Ram Kumar Gupta ' .
Ki don ka jingsngewrit ia u nongthied .
Ka niam ka dei ka kam kaba kyrpang bha .
La lap ba u la iap ha kawei ka kamra hotel ha Berlin .
Balei ki jingpang ba ioh na ki mrad ki nang kiew ?
U la peit ia baroh da ki khmat bym shaniah .
Ka Bhagabata jong u Jagannatha Das bad ka Ramayana jong u Balarama Das ki la bud ha kajuh ka lain .
Ngi kiba tip kham bha ngi khot ia ka ka jingleh be-ijot bad ka jingpynshitom bein .
Ïa kane ka Nagar Kirtan la ïoh ban ai burom da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Acting High Commissioner ka Pakistan u Bah Syed Haider Shah nalor kiwei pat .
U nongiathuhlypa u ong ba u lum jong ka iing U Trai un sa pynskhem skhem halor ki lum bad un sa kiew halor ki lum .
Lah set phatok ia u Jimmy halor ka mukotduma pyniap briew ha Premis
Ka don ruh ha ka kynhun jong ka ia ka seng ai jinghikai kaba ai jinghikai ia ki khun jong ki nongtrei jong ka DAE .
Ki nongai ram jong ka Jet Airways kin sdang ïa ka jingbishar hadien ba ki bank ki la iehnoh ïa ka jingtyrwa ban pynim biang ïa ka
kiba la thaw ha ka por ba dang sdang ka jingroi .
Kum ka nuksa , ka long kaba duna bha ha ki lum Andes jong ka Ecuador .
" Nga sngewsih bad sngew kyndit haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad paralok jong nga u Gopinath Munde ", la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka khubor lyngba ka Twitter .
Ka jingdonkam jong ka ka mih na ka bynta ba kongsan ba la ai sha ka Liang Pyrshah ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Kane ka dei ka sngi ban kynmaw ia ki Guru jong ngi , kiba la ai ia ngi ia ka jingnang jingstad .
Kane ka nongkhaii met barim ka la kylla long ka kpa tymmen jong U Jisu .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ïa ki khynnah shynrang ha u snem 2019 namar ba ka jingpass jong ki ka long 76 . 31 percent katba ki khynnah shynrang ki long 68 . 94 na ka shispah .
U Veer Surendra Sai University of Technology
U la long ruh u nonghikai jong ka kam shna tiar ha ka skulbah jong ka Bangladesh .
U Dileep u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jong u da ka iingbishar session .
La shim na ka Globovision hapoh ka CC License .
Ka skul paidbah jong ka Rukmani Devi , CD Block , Pitampura , Delhi 5 .
Ka phlim Ka Separation ka la long ka nongjop khusnam ha ka pyrthei naduh ba la pyllait ia ka ha u snem 2011 , bad ka la ioh khusnam naduh ka Golden Bear haduh ka Golden Globe .
Da ka jingeh kaba khraw u kpa u la mynjur ban ai ia nga ia ka baicycle .
Ar tylli ki case tuh la register da ki pulit .
U slap ba jem bad u pyrthat u lah ban don ha ki bynta jong ka Uttarkhand
Lane dei uwei pat uba rieh ha ki jingdum ?
La pyndonkam ruh ia ka Twitter ban pynsngewbha ia ki nongthoh khubor nongshong shnong .
Ha kawei ka por , ka jingïalehkai bowling jong u Yadavs ka la long kaba lah ban tip lypa bad kum ka jingmih u la sdang ban ailad ïa ki run kiba suk , kaba la pynlong ïa ki wiket ban sdang ban tyrkhong .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA ESTHER LOZANO
Ha ka jingleit jngoh jong ki , ka kynhun kan pynlong ïa ki jingïalang bad ki DM , ki CMO , u nongpynïaid jong ka kolej sumar , ki nonghikai ba rangbah , u CMO ba suk bad u nongpynïaid ïa ki kor pynhiar mynsiem .
Ka nuksa jong ka buit pynkylla ka long ban wad ia ki iew kiba thymmai .
Ka jingdie kali ka dei ka jinglehkai .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba khlem kmie , kaba ka jinglong ba iaineh jong ka ka iasam hapdeng u tnga jong ka uba la tymmen bad uwei u ophisar khlaw uba dang samla uba ka la ieit eh .
U la kynthoh ruh ïa ka ‘ Policy Kashmir’ jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U la ong , Em , wat wan bad uno uno .
Ka Sonia ka kyrpad ia ki jylla ban leh ia la ka jong ka bynta ban tehlakam ia ka dor
Ka jinglah ban ioh ia ka kwallet . Pynsah ia ka ktien pass ha ka file config ha ka jaka jong ka ?
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da 209 ron shwa ban iakhaid ha ka Test kaba ar .
" Ka ED ka la kam ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​ba ki saw ngut ki leit ban " " pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ban pynmih ia ka jingiakynad bad ban pynphriang ia ka jingtieng ." " "
Ha ka jingkynthoh , u myntri kam ri dohkha u D . U Jayakumar u la ong ba une u aktor um lah ban long myntri rangbah tang da kaba don ha ka twitter .
Kumjuh ruh ka don ka lynti step kaba heh kaba ngi lah ban pyndonkam ban leit sha ka mala kaba ar beit na shabar jong ka iing .
Plie ia ka da kaba nion ia u key .
Kumta kano kano ka tiar kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynbyrngia bad jinglehkai ka lah ban kylla long ka jinglehkai .
Ki don katto katne ki dak ba kum kine ki jingpyrshang ki lah ban hap ha ka khyndew kaba sboh .
Kano kano kaba lah ban pynlong ia ki server jong ka Facebook ban treikam bha ka ai jingmyntoi kaba khraw ia ka kompeni .
Hynrei ka sorkar ka dang iai bteng ban pynbor ia ki briew ban iadei bad ki jinglong niam ba la shim .
Kumno phi leit sha ka theatre ?
U Vetrimaaran u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh phlim bad nongpynmih phlim na India , uba trei ha ka kam shna phlim Tamil .
" Ngi la ju ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India , hynrei ka Article 370 ka dang ai ia kano kano ka khubor ba don kaei kaei kaba dang sahteng ," u la ong .
Hadien kata la pyllait jamin ia ki nongshah kynnoh .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh ka shong hangne ​​.
Ki khlur jong ka phlim Zoya Factor kin sa paw ha ka phlim The Kapil Sharma Show ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Pynmih ia ka Volkswagen Passat Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 29 . 99 Lak
Hadien ba la iohi ia u Kotta Srinivasa Rao man ka por kum u nongleh bymman , kan long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ban iohi ia u kum u kpa babha jong u riewshlur .
Ia kane ka snem la rakhe kum ka snem kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ym shym la buh bai lutksan na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan SC bad ST .
Ym pat don kano kano ka jingujor pulit haduh mynta .
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , katba kum ki jingleh ki bymman jong ki jaitbynriew ia kiba U Trai u la beh noh na khmat ki khun Israel .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban thaw ain thymmai ia ka Assam Private Placement Agencies for Recruitment Regulation Act ban iada ia ka jingmyntoi jong ki samla kiba trei shabar ka jylla .
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka 21 Naiwieng 2018 .
Kumta kane ka dei shisha ka kam thoh khubor ha ki kartun .
Hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha katei ka hospital .
Yn sa pynlong ia ka jingpynshisha kaba kham bniah ha ki circle jong ka VAT , katkum kane ka kaiphod jingpeit bniah .
Kane ka buit , pynban , ka lah ban pynshisha ia ka jingma ia ki seng kiba pyrshah .
U Dr Ambedkar um dei tang u nong India uba nyngkong eh ban leit pule ia ka kyrdan pule doktor ha ka Economics shabar ri hynrei u dei ruh u nong South Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor arsien ha ka Economics .
Ka khun jong u , kum kiba bun ki bahaïing hasem jong u , ka la pyrshah jur ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad ïa ka kam jong ki .
Ka Priyanka Sharma ka la ai khublei ia ka .
Ka la rung hapdeng ki thain Czech kiba khuid tam katkum ka jaitbynriew .
KA JINGKYNTIEN KHLEM JINGTHMU NA KA BYNTA KI MAR BA KHRAW BA LA JIED NA KA BYNTA RISAW 2018
U khun jong u u John Mahendran u la pynthikna ia kane ka khubor ha ki social media .
Ym donkam ban sumar kyrpang ban pynroi ia ki .
Ka jingïasam ïa ka ïing rit bad u Shahid ka dei ka jingphohsniew kaba shyrkhei , la kdew ïa ka Kangana ha ka jingïakren .
Ki jingkyrkhu kiba nga bad ka Maria ngi la ioh namar ba ngi la iaisah skhem ki la long kiba kham khraw ban ia kaba nga lah ban mutdur .
Ki nongmudui ki la kynthoh ba ka niam kam lah ban long ka nongrim ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Nalor kata , la pynrung bad bishar bniah ia ki jingmut jong ka jinglong marryngkat , ka jinglong janai jong ka kti kaba khih , bad ka jingtip ba iadei lang .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Unnao district jong ka Uttar Pradesh .
U la don ka jinglehkai kaba phylla .
Kumta ngam shym la leit sha ki .
U la shakri kum u myntri ha Haryana lai sien .
Ka jingpynbiang ia ka lad ban tuid ia ka um slap sha ki tank jong ka temple bad ka lynti ban tuid um na ka bynta ka um kaba palat .
Ka jingkhein jingdiah jong ki jingsahkut ka mut ka jingkhein jingdiah jong ki jingsahkut .
Ngam dei ban pyndap ia ka .
5 tylli ki lad kiba treikam ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah
Ki nongrwai ba la rim bha u Mohan Agashe bad ka Lilette Dubey ki dei ki nongiashim bynta ha kane ka drama .
" Ia ki jingtip ba thikna yn sa iasam bad ki nongkhaii bank ba la jied ." " "
Ki pack ba khlem jingkut na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa bad ba la siew hadien :
X pyniadei na ka bynta ka dock haba iaid um
Kum kane ka jingmutdur ka long kaba bakla .
Ka Google ka pynkhreh ban ai ïa ka jingshakri VoIP khlem jingsiew kaba pynlong ïa ka ban ïakren lyngba ka phone lyngba ka internet .
Khublei shibun ia ka sngi laitluid ia baroh ki para nong India jong nga , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ka jingjia ha Unnao : Ka jingkhynra ka CBI ha ki 17 tylli ki jaka ha ki saw tylli ki district
Lada ngi kylli ia ki jingkylli kiba dei , ngin sa ioh ia ki jubab kiba dei .
Ki jingiakhih ki la hiar sha ka jingialeh bad ki pulit ha kiba bun ki nongbah .
U Chris Gayle u la long u rangïalehkai ba ar ban thep ar spah snem ha ka T20Is bad u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep ar spah snem ha ki jingïalehkai World Twenty20 .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u President ka Uzbekistan Islam Karimov
Ka jinglut ha ka jinglong jong nga mynta . . . be U Nonghikai Shaw u pynbna ia ki jingieit jong u . . . bad nga sngewbha ia ka jinglehkai jong ka jinglong bashisha jong u .
Lada ka pisa jong phi ka long kaba eh , pan jingmut na u riew shemphang ha ka liang ka khajna . Hynrei to husiar !
Ka la don ka jingbitar ha ki lad pathai khubor .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh rung sha u Jadhav palat shiphew sien ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka JK Paper ka pynmih ia ki kot ophis , ki kot buh jingbam , ki kot shon bad thoh kot , bad ki kot ba kyrpang .
Ka la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia , u la ong .
KA JINGKHUID ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ki jaka pule ha kylleng ka Kashmir bad baroh ki jaka paidbah kynthup ia ki jaka lehkai , ki park , ki club bad ki jaka bam , ki la khang noh .
Kane kan kynthup ruh ia ka jingpyniasoh bad ka Aadhaar card .
Kine ki long ar tylli ki sutra kiba heh , kiba ha ka jingshisha ki long ki jinglum lang jong kiwei pat ki sutra .
Ka jingpynbna ia ka jingdie ha Amazon
Ki la pynroi ia ka jinglehkai orgy jong ka jinglute bad jingleh donbor .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba ka la ju iathuh bunsien ha la ka iing ka sem .
Ym don ain kaba lah ban khanglad ia u ban jied ia kum kata ka lynti .
Ka jingstad pyrthei ne ka jingstad khyndew ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingstad mariang kiba iadei bad ka pyrthei .
Hadien un sa leit sha Sudan bad sha Bulgaria .
Hato ka dei ka jait jinglehkai ?
Ia kito ki bym tip ia ka klas jong ki , ne la shim , la kdew kumta .
U briew uba niah ia ka kali kaba pyndonkam da ki mashin ha ka rukom kaba shyrkhei ha surok ne ha kiwei pat ki jaka paidbah u donkti ha ka kam runar .
Ka rukom ba ka karkhana India ka la pynkhih ia lade pyrshah ia ka komishon namar ha kata ka por ka la long ka jingai mynsiem bad ka jingjia kaba pawnam haduh katta katta.
U Raja u kynnoh ruh ba u PM barim Singh um don jingtip ei ei shaphang ki jingkhynra jong ka CBI ha kaba iadei bad ka jingai ia ka spectrum .
Khlad noh ka Jayalalithaa ha ki jaka sumar apollo.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ba utei u briew u la iap .
" " " . . . Ka Pakistan ka dang long ka paralok kaba kongsan bad kaba kordor jong ka ri America . "
Ngan ailad ia uwei na phi ban iaid khlem da siew .
Ka Indira Gandhi ha kata ka por ka la pynkhamti ha u ia ka kam kum u Myntri Synshar ha ka Tnad Pule Puthi .
Ka jingkiew jong ka jingkamai ka la long namar ka jingmih kaba kham heh na ki kam ai jingsumar ia ka jingim , ka jingai pisa ia ki kali , ki kam bank bad ki kam bei tyngka .
Lada jia ba u Nongbishar u la shah rai ba u la biej ne um lah ban leh ei ei , ka Council kan thung ia u nongsumar ad litem lymda u Nongbishar u don u nongsumar uba mihkhmat ia u .
Ka la don napdeng ki khyndiat ngut ki khynnah kynthei kiba la rung ha ki phlim ha ka por ba ym shym la shim ba ka dei ka kam kaba biang na ka bynta ki khynnah kynthei na ki longïing kiba donburom , lymne ïa ka Royalty .
Ym pat lah ban tip la yn wanrah ne em ia kane ka bill pynkylla ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
" " " Kam pher na kaei kaba ngi la ialehkai ha ki khyndiat tylli ki series ba la dep ."
Katno ka long ka jingkyrkhu ban don ha kane ka kynhun kaba suk !
Ka don ka histori kaba riewspah jong ki jinglap jong ki riewstad na ka por jong ki Roman ha Poitiers .
Hato u Sunil Grover u la rai ban wan biang ha ka The Kapil Sharma Show ?
Nga la check bha ia ka .
Ka jingwad bniah jong nga ka pyni ba haba phi ailad ia ki briew ban jied napdeng ki lad , ka pynhiar ia ka jingiada jong ki , bad ki kham sngewtynnad ban pdiang ia ka jingtyrwa jong phi .
Hynrei haba phi peit bniah ha ka jingshisha ia ki jingtip ba bniah , te nga tharai ba ngi la ioh ia ka jinglong kaba dei .
ka kynhun ki langbrot ki bam ha katto katne ki phlang
" " " Phi la pynim ia ka jingim jong nga " " u la ong ."
Kine ki long ki jait jong ki Reuben : bad kiba la khein na ki ki long sawphew lai hajar hynriew spah laiphew ngut .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih ."
Ngi la iaid sha ka jaka ieng kali .
Note : Ia kane ka video la ring ha ka 17 tarik u February 2019.
Ka jingïakhih pyrshah ïa ki dorkhas ban tuklar ïa ka Article 35A ka dang ïai bteng ha Kashmir
To wan , to wan , mano mano ruh .
Kaba donkam ka long tang khyndiat ka dohnud bad ka jingshlur na ka liang jong phi .
Ka long kaba khraw , hynrei kam pat kut .
Ka bilor Barrel Select ka don ka dur kaba sawdong kum ka Royal Stag hynrei la pynrit ia ka .
Ka jingwan biang . Ka 'm shah ban kiew shaneng hangta !
Ha kane ka por , ka kynhun Muslim jong ka East Pakistan ka la iaid lyngba ka jingeh ha ka jinglong nongialam .
Kane kan pynlong ha kaba kut ia baroh ki sakhi na ka bynta ka Big Bang ban jah noh , namar ba ka lyngkhot lyngkhai jong ka pyrthei ka kylla rong saw sha ki jingkhlain kiba kham rit bad ki jingkhlain kiba kham jrong .
Kum u Lat jong ka Newfoundland u la sdang ban beh noh ia ki Katholik Irish bad Scotland na ka ri .
Ia kane ka tempi la niew kum kawei na ki tempi babha tam bad ba kyntang tam ha ka shnong tempi jong ka Erode .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ha ka por shiteng synnia ha kaba une u briew uba la shah pyniap uba dei na Ambedkar Nagar hajan ka Model Town Extension u la leit sha Jawahar Nagar ban ia kynduh ia ka para jong u .
U dei u Subhash Chandra Bose .
3 Kiar na kaba ktah ia ka khmat khamtam ki khmat shyntur bad shyntur .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ha duriaw shisien man la ka shi snem ban rakhe ia ka Tamasa Tin Hau .
Ka kti kadiang jong ka kynthei ka la tyrkhong bad ki don ki dak jingmynsaw ha ki kjat jong ka .
Ha katei ka kam la kem ia ki kmie ki kpa , u hynmen bad u kpa jong katei ka kynthei .
U la iohi ba kam don jingiapher hapdeng kaei kaba u ialap bad ka jingleh jong u .
U Ranveer u la kren ha ka jingpynbna ia ka khusnam ba 64 jong ka Vimal Filmfare ha ka sngi Nyngkong .
Ki dur jong ka ki la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh ha ki lad pathai khubor .
Dei hadien ba u nongpyniaid Bala u la pyni ia nga ha ka phlim 'Nanda' nga la sdang ban ak .
Paul Brown Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don shabar ha Cincinnati , Ohio .
Hynrei kam batai balei ba kane ka jingtieng bad jingbym thikna ka la pynkylla sha ka jingthep vote ia ka sorkar Howard .
Haba uwei na ki u leit jingleit u ju leh kumta da ka rel .
Kum ka nuksa , hadien ba ngi la mad hi dalade haduh katno ka jingkren khlem da pyrkhat ka lah ban pynsniew , balei ngim rai ban ym long satia ka liang ban pynphriang ia ki khubor lamler ?
Hynrei kane ka khot ia ka jingjot , namar ka um kaba kordor nangta ka phet noh ha ka dur jong ka umphniang um .
Nga ai harum ia ki jingmut jong nga halor ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Hooid , u la iathuhlypa ba ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong ki Khun jong u , ki samla shynrang bad kynthei kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka jingshakri ia U Khrist .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba skhem ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi namar ka kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka Honda ban pyniar ia ka kam kaba pyndap ia ki nongthied bapher bapher ha India ."
Ka por ap ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki pla ki long naduh T.150 haduh T.250 .
U la pule ha Cambridge .
Ha ka pyrthei mynta 100 million kynta ki video la peit man ka sngi ha Facebook .
Hadien ka jingialang ki nongtrei ki la iaid proseshon sha ophis jong u District Labour Officer , ha kaba ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingsdang jong U Jehobah ban ieit nyngkong ia ngi ka dei , ha kajuh ka por , ban pynshlur ia ngi ban ieit ia u bad ban pynshlur ia ngi ban wad ia u .
Namar ba nga la sanphew shadem .
Ka jingïahap jait ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Nga la sngewtynnad shibun ban ring dur ia ka series .
Ka jingkiew jong ka um ka pynbor ia ki briew ban pynkynriah ia ki briew ha Iran
Kane ka Channel ka la sdang ha America ha ka 1 tarik u Risaw 2012 watla ïa ki prokram jong ka la pyni ha ka STAR India One shwa ban sdang ïa ka .
Kine kijuh ki jingpynbeit ki lah ban iarap ia ngi baroh ha ka jingwad jong ngi ia ka jinglaitluid kaba shisha . To ngin ia peit kumno .
Gujarat : Ka rel ka la pyniap ia lai ngut ki sing ha Gir
Khatduh eh , ka jingsngewsih jong nga naduh dang rit namar ba ngam don ha ka niam kaba la pynshitom bein ka la jah noh . Ki sakhi ki shah pynshitom bein ha ka pyrthei baroh kawei .
La pynlong ia ka langar ha katei ka sngi .
U Rowell u la shim ia ka da kaba sniew bha .
" U President Kovind u ong , " " Ka sorkar jong nga ka shai ba ka jingiakren bad jingiatai nia lang ka pynskhem shuh shuh ia ka synshar paidbah ."
Hynrei ki don kiei kiei kiba dei ban shim khia haba jied ia ki tiar ialehkai na ka bynta ki khun jong phi .
Ka jingialang kaba ar jong ka komiti ba kyrpang halor ki kam runar jong ki mrad khlaw ruh ka la iakynduh mynta ka sngi .
" La ka long ha kano kano ka phang , ka jingiashim bynta jong ki kynthei jong ka jaitbynriew ka nang kiew beit . " " "
Kynmaw ba kam donkam ban chop ia ka .
Ka don jingiadei bad ka jinglong jong nga .
Hynrei lehse ym na ka bynta ka por .
" " " Baroh ki la sngewsih bad kata ka dei ka bynta jong ka histori hapdeng ki ar tylli ki kynhun ."
Ki kti jong ki ki kynthup ia ki waitlam bad ki suloi , ki waitlam bad ki waitlam .
Ka trailer ba nyngkong eh jong ka phlim ban sa pynmih jong u Ranveer Singh kaba kyrteng ka Gully Boy , ka la mih .
Katba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih hynrei dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ha kaba kut ka la ioh ia ka kyrdan pule na Oxford .
Ngam shym la iohi ia ka kumta
Ka kot khubor jong u ka la ktah shibun .
Kiba mynsaw ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah , la iathuh ki pulit .
U Ananth Kumar Ji u dei u nongpyniaid uba tbit bha , uba la pyniaid ia kiba bun ki kam myntri bad u la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka seng BJP .
Dei tang ha ka por 3 baje janmiet ba ka jingkhaii ka la sdang biang ban iaid beit iaid ryntih .
Maharashtra : U slap bad jingther pyrthat ha ki jaka pdeng jong ka jylla .
Ka pyndap ia ka jingshai ha ki shniuh kumjuh .
Ka bynrap : La ka long kumno kumno ruh ka bor jong ka kot khubor ha ka jinglong kyllum , haba iadei bad ka jingpyniap briew , ka pen ka kham khlain shisha ban ia ka waitlam . Pyndonkam da ka jingsumar bad ki mrad ba ri
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Kanika Kapoor ka la ioh ia u khniang jingpang novel coronavirus .
Kaei ka nongrim jong ka BJP halor ka row ?
Uba kham pawnam napdeng ki nongsynshar Kalhora u Ghulam Shah Kalhora u la kha na u Kalhora Noor Mahomed namar ka jingkyrkhu jong u Shah Latif .
U samla u la shah thang haduh ba un da iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka ding .
Hato u Nehemaiah u sheptieng ba ki kam babha jong u ki la jah noh khlem da iohi da U Blei ne ba U Blei un klet noh ia u ?
Ia ki jingialang ba la plie yn bud sa ka jingialang halor ka Vibrant Gujarat .
Kumta ngi donkam shuh shuh ia ki dkhot jong ki pulit ba kyrpang ban pahara ia ki skhim , ka la ong .
Ha u bnai Jymmang 1995 , u Shri Gowda u la leit jngoh ia ka ri Switzerland bad u la leit sha ka jingialang jong ki riewstad jong ka pyrthei .
U Varghese Mappillai u la long u nongthoh uba la pawnam bha ha ka rta kaba u dang samla .
Ka jingpynheh ba la pyndonkam da ka jingpeit list .
Pynrem u Ban ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Indian Consulate ha Afghanistan
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u la wan sha East Bengal bad u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Public Relations na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1949 .
Ka sorkar Karnataka kan sdang biang ia ki rel na ka bynta ki nongbylla sngi hadien ka jingbitar paidbah
Ka Australia ka la shah rem ha ka Test kaba ar da 8 wickets .
Ngam sngewthuh ia phi .
Ha ka kot khubor UKs The Times ha ka 14 tarik u Risaw 1940 ka la thoh ba u ODwyer u la shah pyniap ha u nongñiah kali jong u .
Hei ! , kane kam dei .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka seng ban tehlakam ia ka jingpang AIDS .
Ka AMC kaba la seng ha u snem 1996 ka pyniaid ia ka pisa kaba T.9,267 tyngka . 06 klur mynta ka sngi
Ka jingialang jong ki nongialam shipai iaid kjat kaba 35 jong ka tnad iada ri Ka jingialang jong ki nongialam shipai iaid kjat kaba 35 ka la sdang ha ka 26 tarik u Nailur 2019 ha ka skul shipai iaid kjat , Mhow .
Ka la iakynduh bad kiwei pat ki briew .
La pynbaptis ia ka bad ka la long ka nongialap ia ka Hima kaba shlur . Ka jingialeh ha ki surok
Kine ki jingmutdur ki la pynjot ia ka jingpyniaid .
PA : U la pyntip sha ka Dorbar Pahara ha ka 17 tarik u Nailur .
U Narendra u la pyntip sha ngi shaphang kane ka jingjia , la ong ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la don saw tylli ki jingialang mynta ka sngi ha Nay Pyi Taw , nalor ka jingialang jong ka East Asia .
Ka don ha ka surok rud duriaw bad la ju sumar mynshwa da ka coats India .
" Ka thong jong nga ka long ban pynmih ia ka jinglehkai kaba bha tam jong nga . " " "
Lah ban shem ia ki dieng jhur ha ki katto katne ki dulir bad kumjuh ruh ha ki khlaw bad ki phlang .
Pyni ia ki jingjied na ka bynta ka jingpyndonkam
Ia ka kad lieng jong ka Kolkata la pynkylla kyrteng biang ia ka kad lieng jong ka Kolkata.
North Korea : Ka Workers Party kan ai kyrteng thymmai ia u Kim Jong Un
Ki kmie ki kpa teng teng ki donkam ia ka jingiarap kaba kham bun ban pynlong ia ki samla ban leh ia ka jingkylla kaba eh naduh dang rit haduh dang san .
Ka Series bad ka Pak kan iaid shakhmat : CSA .
Na ki 204 tylli ki block dewiong ba la pynsangeh , tang 20 tylli la die lilam haduh mynta bad palat 180 tylli ki dang sah .
Ki seng wadbniah bapher bapher ki la sdang ban buh jingkylli halor ka jinglong jong ka GDP .
U SSP u Ajay Shanker Rai u la iathuh ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Shripal u la shah kem .
Ka jingpynpra ia ka bor jong ka ain shimet jong ki Muslim
La pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka peit phlim .
La plie ia ka jingialang jong ki myntri ba nyngkong jong ka Rimes
Ka Rs 444 mynta kan ai ia ki nongpyndonkam 6GB ka jingmyntoi jong ka data man ka sngi na ka bynta ka por treikam kaba 60 sngi .
Ki jingiakren jong ngi , ka jaka jong ka Cube , .
Ki don ha ki 372 tylli ki jaka ha ki 228 tylli ki distrik ban poi sha ki nongthain jain bad ki nongtrei kti kiba bun .
U Suresh Kalmadi bad u Abhay Singh Chautala
Nga la ong bunsien : Ka Mexico kan ym siew ia kano kano ka jingker , u la ong , da kaba kdew sha ka jingkular jong u Trump ban pynlong ia ka para marjan ba shathie ban siew ia ka jingkhang .
Hynrei da ka jingsynshar jong ki phareng , ka ri ka la nang ia ka buit jong ki nongsynshar , u la iasam .
Ki CA ki trei ha kaba ai ia ki jingshakri kiba kongsan namar kata la pynkiew bha ia ka jinglum khajna GST , la ong u heh duh jong ka CGST u Krishna Mishra .
" " " Ngi sngewtynnad ban wan shane man la ka sngi ."
Nga la wan hiar na bneng , u la batai . Ioannis 6: 38.
Na ka bynta jong nga , ka cinema ruh ka dei ka jingshem jong uwei pa uwei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki bynta ba kongsan kum ki kali bad ki kam shna tiar ki la sakhi ïa ka jinghiar stet namar ka jingduna jong ka jingdawa jong ki nongthied bad ka jingduna jong ki jingbei tyngka .
U kpa jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing kin poi shen sha Mumbai na Patna .
Kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei , u la kynnoh .
Ki khynnah ki don ha ki jain Punjabi kiba bha tam jong ki .
La khot ruh ia ka mynta kum ka Sonargoan Dighi .
Ka tnga jong u ka dei ka Monaara Shikdar kaba long ka vice chairman .
Ki lain ki ju don ha ki jaka ieng kali ha kaba la pynlong ia ki jingpeit bniah ia ki bor pahara .
Kumta la iai bteng ban ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei . U Mathaios 24 : 14 .
Kine ki jingjia ki la jia ha ka snem 1874 bad ki jingthoh histori ki don .
Ka ophis jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Bhind , Morena , Datia bad ki bynta jong ka Bundelkhand ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki tynrai jong ki ki san shapoh bad sawdong u tnat jong u nongshong shnong , ka jingroi jong ki ka nang stet shisien ba la poi ha ka khyndew .
Teng teng ki sngewthuh kham bha khyndiat ia ngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad paralok ba kordor jong nga .
Yn ai ia ki jingai kiba itynnad katkum ka aiom bad ki jingpynhiar dor ia ka dud bad ki mar dud ban kyntiew ia ka jingdie ia ki mar Aavin .
Ia kane ka test la pynlong ha ki 52 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U la thoh jingrwai na ka bynta 201 tylli ki phlim Pakistan bad India .
haba nga la hap ban pynmatlah ia la u jong u hynmen .
U Blei Jehobah u tip bha ia ka jinglong jingman jong ngi . U tip ia ki jingduna jong ngi .
Kano kano ka histori ba la iathuh da ki nongbat bor . . . dei ban peit da ka jingsuba kaba khraw . U MICHAEL Stanford , U NONGTHOH HISTORY .
Ia kane ka kam la wanrah sha ka jingtip jong u symbud myntri rangbah .
Hato u briew uba stad un kren kum kine ki jingkren ?
Ngi kyrmen ba kin pynbeit ia ka .
U KCR u leit soft ia u Cong , pynjur ia ka jing thombor ia u Modi .
Mynta ka kynti ka Chulbul kan ïakhun pyrshah ïa ka Balli kaba la ak da u khlur ka Kannada u Kichcha Sudeep .
ka rong pink , rong saw bad rong jyrngam .
U Vikram u hiar thma biang ia ki bad u pynkhih ia u Raj .
Ia ka por naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw ha India la khot kumta namar ka jingktah jong ka jingtrei rep kaba jur bha ha ka ri .
Ha kane ka kynti , ka jingpynskhem jong ka University ia ka jingsynshar ka la jop .
Ki nong Portugal ki la wan sha chennai ha ka spah snem kaba 16 , Ha ka snem 1522 ki la tei ia ka kad lieng jong ka Santhome .
KHLEM KHLEM KI PARK KIBA LA SHNA .
Ka lens ka don ka dur kaba jyrngam bad kaba don ar tylli ki dur .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka Hindu Rao .
Kum ka ri dulir kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia Pacific , ka Philippines ka long kaba shah ktah haduh katta katta ha ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ngam tip la ka dei ka jingeh jong ka jingialeh pyrshah .
U MC Chief Engineer u NP Sharma u la ong ba ka jingtrei ban maramot ka dang iaid shakhmat bad ki don ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kumba ju long lashai ka sngi .
Peit ia ka Trailer jong ka phlim .
Nga la shem ia lade ha ka iing syiem kaba dap da ki khynnah kynthei kiba itynnad .
Ka Maharashtra ka don 48 tylli ki Lok Sabha bad ka long kaba ar hadien ka Uttar Pradesh kaba don 80 ngut .
Katto katne ngut ki nongbylla sngi ki dang iaid kjat ban leit phai sha la ki jong ki jong ki iing lyngba ki surok .
Ki tiket ruh ki kham rem dor .
Ka Brazil ka paw ba ka la nang na ki jingbakla jong ka .
Wat hapdeng kata u don ruh ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba khraw.
La pynïaid da u Aanand L . Ha kane ka phlim Rai , Zero la ak kum u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
" " " U la ong ba u Rajput u dei u aktor India , hynrei ka BJP ka la pynkylla ia u sha u aktor Bihari , tang ban ioh electoral brownie points . " " , "
Ha kine ki saw snem ba la dep ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban pyndap ia kine ki jingduna bad ban pynduh noh ia kane ka jingsngew nongwei .
Kiwei pat ki jingthoh ha ka histori .
Lada ha ka pisa ba la buh ha bank , ka sut ka long palat ia ka 10 hajar tyngka , yn ot noh ia ka TDS .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ki la sdang biang ïa ka jingtreikam ha ki 70 percent jong ki jaka die kali jong ka ha kylleng ka ri India .
Hynrei u la pynthikna ia ki : Ngan kyrpad ia U Kpa bad un ai ha phi ia uwei pat u nongiarap ban don ryngkat bad phi junom . U nongiarap ba la kular u dei u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kam dei ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno hynrei ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew , la ong u PM Modi .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 78 ngut . 30 percent bad jong ki khynnah shynrang ka long 67 . 43 na ka shispah .
Pynbud ia ka rukom leh jong U Jisu Khrist ia ki synran jong u , ka bynta jong ka kynhun nongleitkurim jong u ha ka lawei , katba u dang don ha pyrthei .
Ka India ka la ai ka jingkyrshan ban seng ia ka nongbah phlim ha Bangladesh .
Ki don jingmut ei ei shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai . Ia ka ain sumar bad sumar bniat la pyntreikam ha ka snem 1980 .
" U Trai u la ong : " " Te mih noh nangne ​​. la kyntait ia phi . "
Ki dak kiba rim tam kiba la tip ba la thaw na ka bynta ka jingpyntip ki long ki jingdro ha ki krem ​​, ka rukom shna dur maw , kaba la sdang naduh ka juk Paleolithic ba shalor .
Ka la kut ha ka 63 . 67 haba ianujor bad ka jingkhang jong ka sngi Palei kaba long 63 . 47
U myntri kam poh iing u la ong ba ka India ka don ha ka lynti ban long kawei na ki ri ba pawnam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kaei ka jingleit jong ka !
Hynrei ha khlaw ngi la sdang ban hiar thma ia ki jaka , ka la don ka jingsma kaba jur ha ka met jong ngi .
Hynrei , ka tamasa kaba kongsan tam jong ka Balang Malankara Marthoma Syrian ka dei ka Passion Week kaba kut ha ka Sngi Jingmihpat lane ha ka sngi Easter .
U Trump u iada ia ka rai ban mih noh na ka jingiateh kular jong ka Paris , u ong ba u sngew sarong ia ka jingleh jong u .
Ki don bun ki blang kiba lah ban iohi ha kane ka jaka .
Ka jingtei kaba heh kaba la shna da ki nar bad kaba don ka tower kaba jrong kaba don ka kynja kynja kynja kynja hajan ka tduh .
Ka la don hangne ​​namar ba ka la jia .
U nongpynmih phlim ba pawnam , nongpyniaid bad nongthoh u Nasir Hussain u dei u hynmen rangbah bad u nonghikai jong u Tahir Hussain .
Hynrei u la khlad noh na ka jingpang klongsnam la ong ki doktor .
Ka daw jong kane ka long ba , ba lada ka ri ka kwah ban iaid shakhmat te ka jylla bad ka sorkar pdeng kin hap ban iatreilang .
U CM bad u Myntri ka koit ka khiah ki la ïashim bynta ha ki jingïalang Yoga ha kane ka sngi .
Ki 56 ngut ki nongpang kiba la jia shabar jong ka China ki dei na ki 14 tylli ki ri bapher bapher .
Kumta ka dohnud kaba dap da ka jingsngewnguh ka pynlong ia ngi ban shakri ia U Blei da ka bor , ka lad bad ka jinglah jong ngi baroh .
Kane ka Test series kan sdang naduh ka 26 tarik Jylliew bad kan bteng haduh ka 16tarik August 2020.
Parabangeit ngi ju iohsngew ia ki jingjia thombor man ka por na ka thain shatei lammihngi , ki mih ki khubor jong ki kam lehnoh .
Ka Kashari ka sngap katba u dang shim na ka Baibl ban batai ia ki jingngeit jong u .
Bad nga peit ia u ba u iaid ha ka hall , bad nga la pyrkhat ha lade , ngam tip ruh kumno ka sur jong u ka sawa .
Ka umphniang ba la pynskhem ba la ioh na u soh ba la ih bha jong u soh Olea europaea .
Ka jingthep vote jong ka MLC : Ka jingbym don nongialam ha ka Congress jong ka Karnataka ?
Ki Muslim Kashmiri ki ai jingduwai hapoh ka Jamia Masjid ha Srinagar .
La ka long kumno kumno ruh ka jingbishar , nga kyrpad ia ki briew jong ka Bihar ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong ka ANI .
Jngai na ka jingim kaba lyngngoh
Hynrei ka jingialehkai ka dang sahkut .
Tang shu pynrung ia ki kmie ki kpa jong nga ha ka kali , ka khyndew kaba jngai tang katto katne kilomitar na iing ki kmie ki kpa jong nga ka la bthei .
Hadien la aiti ia ka NORKA ia ka jingkitkhlieh ban thung kam .
Nga bet ba um kynmaw wat tang shisien ruh , hynrei ngan iai kynmaw .
Ki Sorkar Jylla jong ki Jylla bapher bapher ki ai katto katne ki jingpynshlur bad ki jingpynlait kum ka bai um , ka jingai jingiarap ia ka bor ding , ka jingiarap ia ki kor pynmih bor ding , bad kiwei kiwei . sha ki nongseng kam thymmai .
Em . Ka jinglong hok ka don ka dor kaba kongsan na ka bynta jong ngi ki briew .
La thoh kham bun ha kane ka jingkyrpad , .
Ka jingiadei paralok jong u Marks ka la pynkhih ha nga ia ki jingsngew ba sngewtynnad jong ka jingsngewnguh .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ha kaba ki nongsynshar jong ka Congress bad ka BJP ki la ia thombor iwei ia iwei pat .
Bad nga khot ia kine baroh ka politik jong ka jinglong trai .
Ka kynhun CNN jong u ka dei tang ma ki ki nongthoh khubor jong ka ri Sepngi kiba sah ha ka nongbah Iraq ha ka por jong ka thma suin .
Ka batai ia ki kambah . Bun ki kritik , kumba ka paw , ki iakynduh ia ki kambah da kane ka jingmut kaba skhem : Kum kine kiei kiei kim lah ban long .
Ngi hap ban pyniar ia ka jingmyntoi jong ka teknoloji ha ka roi ka par jong ka ri India khamtam ha ka roi ka par nongkyndong .
U Jehobah u lah ban thaw ïa ki jingthaw jong u kum ki robot , kiba la buh prokram ban leh ïa ka mon jong u bad ki bym lah ban leh lym kumta . Ha ka jaka kata , u la pyndonburom ia ki da ka mon laitluid .
Kan long hapoh ka jingkiew kaba lah ban long jong ka India kaba long 8 percent .
Nga kubur ba phi lah ban nym iohsngew ia ka kyrteng hynrei thik kata ka long kaba kyrpang tam shaphang jong u .
Balan , phim shym la kylli ha kata ka sngi shaphang ka back story jong kata ka camera ?
Khang ka sorkar Punjab ban die 20 tylli ki dawai pyniap khniang
" Uwei pat u Nongsakhi uba la iarap ia kiba bun kiba duna ka jingdon jingem bad kiba la nang la stad , u ong : " " Nga la shem ba ki kot lyngkdop ki long kiba myntoi khamtam eh ha kaba sdang ia ki jingpule Baibl " " ".
Ka la ioh ia ka jingpynbna . Hynrei nga lap ia u Rancho .
Kumta dei ban pynsangeh noh ia ka ha kano kano ka dor .
Ka Congress ka la ioh jingmyntoi na kata ka jingsngew .
Ngam shym la shim ia kata ka kam .
Ki jingmyntoi jong ka jingtip ia U Blei Ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u kaba pyrshah ia ka jingbymtip bad ka jingngeit biej ka long u shabi ban ioh ia ka jingiada kaba shisha .
La lap ba u doktor u Michael Jackson u la shah pyniap briew khlem da pyrkhat .
Ki briew kiba kyrshan ia kane ka bill ki ong ba ka dei ka sienjam kaba iaid shaphrang sha ka jingpyniakhlad ia ka Balang bad ka jylla ha Quebec .
Em , ngam lah ban iohi ia ka ha kane ka jingshai . . . hynrei phi lah ha ka jingshai sngi .
U Mehul Choksi lah ban aiti sha India : Antigua PM
Ka jingdonkam ka long ban kyntiew ia ki jinglong kiba kham jylliew jong ka jinglong riewlum bad jinglong briew jong ka ri India .
Ym don jingpynshisha ba kan treikam .
" Yn bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor ." " "
U Kejriwal u la kynnoh ruh ïa ka BJP ba ka don arliang mamla halor ka mat dharna jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ka Nepali Congress ka la pynrem ia katei ka jingjia bad ka la kyrpad ia ka sorkar ba kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ka Facebook ka la wanrah ia ki jingkylla kiba thmu ban weng ia ka jingeh .
Ka phlim ka pyni ia ka imlang sahlang bad nga kyrmen ba ka phlim jong nga kan kren ia ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Kawei pa kawei ka rong ka don la ka jong ka jingmut .
Lane ki la thaw ia ka bneng bad ka khyndew ? Em , hynrei kim don ka jingngeit kaba skhem .
5 Ha kane ka juk mynta , ki briew jong U Jehobah ki ju shem ïa lade hapoh ki jingeh kiba khraw bad ki jingkyrduh namar ki thma , ki jingkhang ne ki jingshah pynshitom beiñ ba pura .
Nalor ka ID , ki don bun kiwei pat ki jingïakhih jong ka jingthaw kiba don ki jinglehkai stad saian .
U la poi ha ka rta .
U President ka Russia u Vladimir Putin ha ka sngi Nyngkong u la hukum ban pynsangeh noh ïa ka jingïateh kular bad ka America halor ka jingpynduh ïa u plutonium , da kaba ong ba ki kam bym long paralok jong ka Washington .
Ia ka ITRA la wad ban seng da kaba pyniasoh lang ia ki jaka pule ba la don mynta ha ka jaka pule jong ka skulbah Gujarat ha Jamnagar .
Ka Sheikh Hasina , ka Benazir Bhutto bad ka Sonia Gandhi .
NEW Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi Balang ka la pynjlan haduh lashai ka sngi ia ka jingiada na ka jingshah kem ba la ai sha u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka INX Media .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka sur , ka Loveless ka la buh ia ka jingleit jngohkai jong u ha ka por tlang jong u snem 1992 .
" " " Nga bad u Jacques ngi la long ki paralok ba ieit eh ."
Ka jingtip kaba iadei bad ka jingbun ka kynthup ia ka jingkhluit , ka jingkhluit , bad ka jingkhluit jong ka jingkhluit .
Nga la ioh ia ki tiket ba la buh na ka bynta ka jingleit phai .
Pynbna u Sukhbir 25 lak tyngka sha ki nongialehkai hockey
Ka la ong ba ka jingthied jingpet online ka pynim ia ka shibun ka por .
Ki khubor ki iathuh ba haduh 100 tylli ki ri kynthup ia ka India ki la shah ktah ha katei ka jingshah thombor kaba jur ha ka cyber .
Ym don jingsiew ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u nombar MTNL jong phi .
U President u la pynthikna ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi um shym la tip ia kine ki kam .
Ngi ieit ia phi da ka dohnud baroh !
Pule ruh : Ka Smriti Irani Ka Sngewsih Ia Ka Jingkhlad Kynsan Ka Sridevi
U nongshah kynnoh u sah ha kawei ka iing kaba don marjan bad ka jaka sah ba ki la ai wai .
Ka kynhun jong ki Scouts , Guides ka la iakynduh ia u Dr . Jitendra Singh
Kaei pat ka jingkylli kaba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
La kha ïa ka ha ka longïing kaba rit paid ha ka shnong Mokhra hajan Rohtak , ka Sakshi ka la pyrshang ban ïalehkai kabaddi bad kriket ha ka por ba ka dang rit hynrei ka jingïalehkai wrestling ka la kylla long ka jingïalehkai kaba ka sngewtynnad eh hadien ba ka la sdang ban jop ïa ki jingïalehkai .
Ka dei ka sien kaba phra ba u Nitish Kumar u long myntri rangbah ka jylla .
Ngi lah ban ong ar bynta jong ki sentens baroh la buh lang , la pyniasoh lang , da ka jingiasngewthuh jingmut .
Kumno ka jingshem jong phi shimet ka la long ?
U kpa jong nga u la leit jngoh ia nga katto katne sien ha Bethel . Ha ka jingim kaba hadien , u la kylla long u riewniam .
La shah ia phi ban wanrah ia uwei u dkhot jong ka iing jong phi ban peit ia phi .
Kawei na ki jingthoh ba la pynduh ka dei halor ka jingthoh jong u nongialehkai kriket u Rohit Sharma .
Ia kane ka phlim la pyni da u Michael Mayer bad la thoh da u Mark Rosenthal bad u Lawrence Konner .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei ki pulit ki la kyrpad ia ki ban leit phai noh .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka EC halor kane ka kam .
Ka iingbishar ka la hukum ba u symbud myntri rangbah un nym leit phai biang sha Assam tad haduh ban da ailad da ka iingbishar .
Ki Case jong ka jingbym shimkhia bad ka jingsiew bai lutksan .
Ia kane ka ding la lah ban pynlip hadien shi kynta ka jingpynlip ding .
Ka handlebar kaba sha kadiang mynta ka don ia ki jingpynkylla ban pyniaid ia baroh ki jingtip kiba la pyni ha ka kynhun jong ki tiar .
Hooid , Zampano , kam dei ka Rosa , hynrei ka long kaba bha bad kaba don ka jinglong kaba ryntih , tang khyndiat eh kaba phylla , hynrei lada ka ioh bam man ka sngi kan sa kham bha .
Ka riew sngewtynnad ban lehkai bad ka nongrwai met ka Milind Soman ka la ong , Ha ka por eksamin , ki khynnah skul ki ju iehnoh bein ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Hynrei ka jinglong jong u kam long kaba ok , u la ong .
" " " Ka la long ka jinglong kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ka nam jong phi hapdeng kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem kan nang kiew .
Ki nongphetwir na Syria ki pynkhreh ialade na ka bynta ka jingkhriat kaba jrong ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Zaatari .
Ka sorkar Delhi ka la phah ia kane ka jingtyrwa sha ka CBSE .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka jingkren jong u kpa jong u ha ka Twitter .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la nang kiew naduh ba ki kompeni die umphniang ki la sdang ban pynkylla man ka sngi .
" Lada ka la iarap ia ngi u kpa jong nga un jin da la don hangta ryngkat bad ngi." " "
U O ’ Neill u kham sngewtynnad ia ka jingmut jong u Kant shaphang ka jingmut kum kaba lah ban leh bad kaba lah ban pyndonkam da ki briew , ban ia kaba long kum ki nongrim kiba la pyniasoh bad uwei pa uwei u briew .
Nga kwah ban leit sha dukan .
Katba 65 tylli ki kamra klas yn pynroi ha ki 10 tylli ki skul sorkar ha ka sorbah Dharamsala .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pinneli ha Machavaram mandal .
Ka jingkhang jong ki pulit ka la don ha katei ka jaka .
Ka jingmut kaba suk jong ka kyntien ka long ban pynskhem ia ka jingshisha bad ban bat skhem ia ka .
Ka ktien Punjabi ka lah ban ym lah ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka ktien Punjabi kaba mynta khamtam eh na ka bynta ki kyntien ba iadei bad ka jingstad , hynrei ym lah ban kyntait ia ka jingmut jong ka ha ka histori .
Phin sah hangne ​​ha lum ?
Ka dorkhas ka la pan ruh ban weng noh ia baroh arngut u heh ka Pakistan Cricket Board u Shahryar Ahmed Khan bad u chairman ka executive committee jong ka u Najam Sethi namar ba kim shym la jied ia ka kynhun katkum ka jinglah jong ki .
U Vijay Bahadur uwei pat u nongioh jingmyntoi na kane ka skhim na Lucknow u la ong ba u la lah ban pyniar ia ka kam jong u da ka pisa kaba u la ioh na kane ka skhim .
U Rishabh Pant u la kamai 22 ron ha ka over ba khatduh jong ka sngi kaba ar ban kynjoh sha ka ton 3 jong u.
Ka aktor ka la pynmih ia ka video ha ki lad pathai khubor jong ka ban pynbna ia kane ka jingthmu .
Pynmih ia ka jingmaham ka CBSE pyrshah ia ka circular tarik eksamin klas 10 thok
Ka Nehha Pendse ka nongak phlim ‘ May I Come In Madam’ kaba ki video shad pole jong ka ki long kiba pawnam bha ha ki social media , ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka avatar ba shlur jong ka .
Palat 1,000 ngut ki briew kynthup ia ki riew paidbah bad ki bor pahara ki la mynsaw .
Ngam kwah ban duh lut ia kata ka jingbei tyngka kaba la leh ha ka ri jong ngi.
La lum ia ka pisa ba la noh synniang ha ka jingbun
Pakistan : Ka actress stage ka Kismat Baig ka la shah siat iap ha Lahore .
Ka kaiphod ka la bishar bniah ia ka jinglah ban ioh baroh kaba long 315 tylli . 7 GW ka bor sngi bad bor lyer ha kine ki thain .
Ka jingialang hapoh ka jinglong President jong ka Japan ka long halor ka phang Ka imlang sahlang ha ka lawei kaba pynshong nongrim ha u briew .
Ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing ka la ong ba yn sa thmu ban pynlong ia ka jingpynrung kam ia ki Rafales hadien .
Ki khyndiat tylli ki jingrwai kiba nga la shon ha kito ki sngi kim shym la pynhun ia nga .
Jingpynkynmaw : Ki kynhun kiba la thoh bold ki la rung sha ka round kaba lai .
Hynrei ka la don jingeh ban kiew .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba katei ka thup kan kynthup ïa ki kyrtong kynthei bad ka CPI kan ïakhun ha Thiruvananthapuram .
Ngi lah ban jaw ummat haba ngi don hapoh ka jingtynjuh ne haba ngi ne ki parabangeit jong ngi ngi shah shitom na ka bynta ka hok .
Ka Kirsten ka la kyrshan ruh ia u Nehra da kaba ong ba ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba don jingeh kum ka IPL , kan long ka jingmyntoi ia ki nongialehkai ka India .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki nongshah kynnoh la jer kyrteng ha katei ka mukotduma katkum ka jingkren jong u kpa jong utei u briew uba la khlad noh .
Phi lah ban ithuh ia une u mrad ?
Bad ka jaka ha kata ka nongbah ka long kaba duna bad kaba rem dor .
Ka tnad shna ïing bad sor
Kine ki nongialehkai kriket barim ki la jied ia u kap ka Mumbai Indians u Rohit Sharma kum u nongialehkai plie jong u David Warner .
Ka dei ka jingkhang kaba nga la ju phohsniew .
Ka kot khubor jong ka skulbah jong ka Kalifornia , 1989 .
Ki riewstad ki khot ia ka ka jingjia ba sngewsih hapoh ka jingjia ba sngewsih .
U Atish Kumar Behera uba dei u dkhot jong ka Road Safety Committee ha katei ka District u la iathuh ba ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don ha Bhadrak district headquarters .
Te , kata kam shym la iaid bha .
Ngi la batai ruh ia ka Rom lynnong 13 ba ngi kohnguh ia ki bor synshar , hynrei haba don ka jingialeh hapdeng ka Ktien U Jehobah bad ka jong ki , ngi kohnguh nyngkong ia U Blei jong ngi U Jehobah .
Da ka jingiarap jong ki nongshong shnong la pynher ia ka kali na ka sboh bad ka Sandhya ka la leit phai noh sha la iing khlem kano kano ka jingjia ba sngewsih shuh !
Ngi jop ia ka kum ka kynhun .
Lym kumta ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan ym suk satia .
Ka TANUVAS ka ai jingshakri ha ki jaka sumar ia ki mrad bad ki mrad ba iadon ryngkat baroh shisngi .
" Namar kata bun na ki synran jong u haba ki la iohsngew ia kane ki la ong " " Kane ka long ka jingkren kaba eh ! Mano ba lah ban kohnguh ia ka ? " " .
Ka jingpynlong ia ka komiti thmu ia ka distrik la thmu ha ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba 74 jong ka snem 1992 bad la thaw ia ka komiti thmu distrik ha baroh ki 31 tylli ki distrik .
Namarkata to ngin bishar bniah ia ki jingiathuhkhana jong ki Gospel da ka jingiarap jong ka kot thymmai U Briew Bakhraw Tam Uba la Im .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Nadia ka la shongkurim .
Ka India ka iaid shakhmat stet ban pynkylla ia lade sha ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh ha ka spah snem kaba 21 kaba mynta .
" " " Shuh shuh , shiteng na ki nuksa na ki tyrpeng jong ki juti jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ICU la lap ba ki don ia ka jingpang , " " la thoh ka kynhun . "
Ki don katto katne ki jingpynkylla kiba rit .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Shilpa ka ieng hakhmat u bleithaw Ganpati ryngkat bad u tnga jongka u Raj Kundra bad u khun jongka u Viaan .
U la don hangta haduh shiphew snem .
" " " U Myntri Rangbahduh u Modi u la kular ia ngi ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri , hynrei kam shym la jia ei ei ."
Ym shym la don kano kano ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka kad liengsuin Kolkata , u la bynrap .
Aim ia ki wing jong ki kyrdan .
Kiei ki jingma bad ki jingma kiba don ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ? Kumno phi lah ban kiar na ki ? Kaei kaba phi lah ban leh ban pyndep bad kumta ban jop ia kata ka jingiakop ?
Kum kine ki jingpher ha ki jaka sumar , ka jingduna ka lad ban ioh ia ka jingsumar , ka pynkiew ia ka jingim , ka jingkylla sor kaba dang iai bteng bad ka jingbym tip bha hapdeng ki nongshong shnong ka pynkiew ia ka jingbun bad jingma jong ka jingpang shini ha Bangladesh .
Ki jingkieng ha ki surok Panchayat Union ruh la shna hapoh kane ka skhim hadien ba la ioh ia ka NOC kaba donkam na ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj .
Ki nongrep kim shym la ioh jingsiew na ka bynta ki stock ba ki la thied ha ka por kaba biang .
U la ong ba kano kano ka rai kaba pyrshah ia ka jingkwah jong ki briew ka Kashmir kan nym pdiang da ka sorkar Pakistan .
Ïakhih pyrshah ïa ka jingshah shoh u nongkyrshan u Chandumajras
Nga kylli ia u kaei kaba ki khun jong u ki leh .
" " " Ha ka por ba don ka jingïakynad ha Doklam ha u snem 2017 , u Rahul Gandhi u dang ïakren rieh bad u nongkit khubor jong ka China sha India ha Delhi .
Balei tang ki kambah kim tei ia ka jingngeit .
Namar nga ngeit ba ka imlang sahlang kan ym long kaba laitluid lada ki kynthei jong kata ka imlang sahlang kim long kiba laitluid .
U Menon u dei ruh u kpa jong uwei pat u nongpyniaid phlim ba pawnam u Bharathan , namar u long u hynmen barit jong u kpa jong une u nongpyniaid phlim uba hadien .
50 lak katkum ka kyndon 80 C jong ka ain khajna kamai kajih .
Ngin sa rakhe ia ka mass Khristmas .
Ka jaka peit bniah ia ki bneng ha Periyar Science and Technology Centre ha Chennai yn buh ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 40 lak tyngka .
U heh duh jong ka LMC u la pynshitom ia kitei ki lai ngut hadien ka jingtohkit .
Hyderabad : Ka NIA ka la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka seng Islamic State .
Ka ai burom ia ka jingjop jong ka sha ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki nonghikai jong ka .
Lait na ki jingmyntoi jong ka bor ding , ia ka sboh ba la pynkhuid lah ban pyndonkam kum ka sboh , namar ba ka long ka jingmyntoi na ka jingpynmih ia ka biogas .
Ha ka liang ka jingïohnong hapoh ka ri, ka Sensex ka la kiew da 456. 17 point ban kut ha ka 26, 316. 34 katba ka Nifty kaba kham heh ka la kiew 148 . 80 point sha ka 8, 114. 30 .
U kpa jong u u dei u Hari Das bad ka kmie jong u ka dei ka Anup Devi bad ka kyrteng jong u ka long u Jetha kaba mut ‘u khun nyngkong’ .
Ka dei , ha ka jingsngew jong nga .
Yn pynkylla lynti ia ki kali heh lyngba kane ka lynti iaid .
U Gopi sir u la ju pynshlur .
La shna ia ki Call center , ki mobile app , ki ophis treikam jong ki 22 tylli ki Sector bad 6 tylli ki Zone khnang ba ki nongmane kin ym iakynduh jingeh .
U la mih na hospital ha ka sngi U Blei .
Kumno ka jingiap U Jisu ka iarap ia ngi ?
