Nga tharai ba un sa ialehkai ha ka Olympic ban wan da kaba thikna .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun synshar kaba la long ha ka por janmiet .
Ka mukotduma pyniap ialade u Jiah Khan : U Sooraj Pancholi u la leit ban pan jamin ha High Court
Ka Sensex ka kiew da 181 point
Ka jingmut kaba thymmai ha kata ka por ka long shaphang ka jingphiah ia ka pyrthei sha ki ri komunist bad ki ri synshar paidbah na ka jingpeit shimet .
Hynrei kam shym la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Jaiswal .
Ka telebishon ba la buh hajan ka dak kaba rong saw .
Kumba long bad kiwei pat ki rukom jingtip science , ki jingmut science ki long kiba pynmih bad kiba pynmih , kiba thmu ban ioh ia ka bor ban iathuh lypa bad ban batai .
U la shakri ha kata ka ophis haduh ka 9 tarik u Naiwieng 1974 .
U Rajpal Yadav u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai comic jong u ha ki phlim kum ka Mujhse Shaadi Karogi , Bhool Bhulaiyaa , Partner bad kiwei kiwei .
Ka la shim por lai tylli ki thma ia ki phareng ban synshar ia ka Burma .
Ngi don ka network kaba kham heh ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Kam dei ka dujok bad kam dei ka bneng .
Bun na ngi ngi ialeh ban pynmih ia ka jingkhleh lang jong ki kolshor baroh kiba i kumba mynta ki ialeh pyrshah bad kawei . uwei pat .
Baroh ki mat kiba ialeh pyrshah ban iakren .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka video conference bad ka seng jong ki nongpynmih phlim , ki nongpyni phlim bad ki nongmihkhmat jong ka kam phlim .
Kane ka dei ka kabu kaba bha na ka bynta ka kam pynmih kam shabar jong ka ri India .
U briew uba trei kum u nongtrei mon sngewbha um shah ban dawa katto katne ki jingpyllait kiba plie na ka bynta u briew uba ioh tulop .
Ka jingjaboh kaba jur ha Delhi ka la long kawei na ki mat ba la iakren bha ha ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U don hok ban don ha kata ka kam .
Shikhar Dhawan halor ka jingïakynduh man ka por bad u Rohit Sharma : Um dei ka tnga jong nga !
Katba bun ki para ki la leh ia ka post , u Shah Rukh Khan u la ioh ia ka jubab kaba sngewtynnad .
" La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingjia " " u la bynrap . "
Da kaba ong ba ka Kashmir kam long kaba pura khlem ki Pandit Kashmir , u Lat u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban pynphai biang bad pynbha pat ia ki Pandit Kashmir ha ka Khlaw .
Ka Jingïohi jong ki Blei shaphang ki kam phylla Ha ka 1 Korinth 10 : 20 , u apostol Paul u la maham ïa ki Khristan : Ngam kwah ba phin long ki nongïashim bynta bad ki ksuid .
Nga tharai ba nga don ia kane ka jinglong .
Kane ka pynthikna ba ki nongkhot kin ioh jingtip bad jingpyniaid ha ka ktien kaba ki sngewtynnad ban kren .
Kata ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka rukom shna phlim .
Ka jingshongkurim bad u briew uba bakla bad phi la sahkut ha ka jingim .
Bun ki la iohi ia ki jingpynbna jong kane ka prokram ha ki channel astro , hynrei tip kaei kata .
Ngin sa shim ia kano kano kaba phi kwah .
La khot ruh ia ka ka jaka ba don ka khlieh jong u hati .
Hajan ka Reinhardswald la ong ba uwei u syiem uba shlur u la pynkynjah ia ka jingitynnad kaba la iohthiah na ka jingthiah kaba slem jong ka da ka jingkyndit kaba nyngkong jong ka jingieit bashisha .
Ka para jong u ka Nargis Rafika Rahman ka dei ka nongthoh khubor .
Kum ka nuksa , U Jisu uba la pyni dur da u briew uba leit shabar ri , un iehnoh ia ki synran jong u , un leit sha bneng bad un ap slem haduh ba un da ioh ia ka bor syiem .
Thied la kumno kumno kawei ka jingthoh khadi .
U Modi u la pynthikna ia ka pyrthei ba ka India kan pyndonkam ia ka bor pynmih bad pynpoi jong ka ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingpang kaba pyniap briew .
U la sah saw miet ha hospital ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap ruh katto katne ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar .
Haba kum kane ka jingsngewrit ka pynlong ia ngi ban ialap bad hikai ia ka khubor babha , ngi kohnguh ia ka hukum U Khrist .
Shi klur ki dohkha yn buh ha ki 20000 tylli ki pung .
Kane ka pung ka long ka jingpynshisha ia ka jingshisha ba kaei kaei kaba ngi thmu na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um na ka bynta mynta ka kylla long kaba myntoi ia ki paidbah ha ki spah snem .
Kut noh ka jingim u ophisar IPS ba la shongthait ha Hisar
trei kum ka jaka buh jingtip na ka bynta ki jingthmu , ki buit treikam , jinghikai bad ki jingmih kiba kham bha na ki jingïarap bapher bapher ba la shim da ka TNCDW ha ka jingïadei kaba kham heh jong ka Jingpynduh ïa ka jingduk bad .
Ki la wanrah da ki hajar ngut ki mraw na ki jaitbynriew jong ka Africa Sepngi , kiba kren katto katne ki ktien bapher bapher .
Hynrei ia ki jinglong ba thikna , ki tiar ki tar bad ki jingdon jingem ba thikna jong ka kali jong u President ka Ri India ka long kaba rieh .
Ka BJP ka la shim ia ka shuki ha Hoshiarpur bad ha Gurdaspur .
Me pan ia ngi ba ngin ym mane ia kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la mane ? Halor ! ngi don shisha ha ka jingartatien kaba khraw shaphang kata kaba me khot ia ngi .
U president ba don burom jong ka YSRCP , u YS Vijayamma un sdang ia ki kam jong ka jingialang , bud sa ka Sharmila kaba pyniaid ia ka jingialang .
Yn pyllait ia ka kot lyngkdop ba kyrpang ha ka por ba pynlong ia kane ka jinglehkmen .
U Sardar un ialam ia ka India ha NZ
Ka Myntri Textiles jong ka sorkar pdeng ka pyrshang ia ka kti jong ka ha ka charkha ha ka jingpyni dur ha ka sngi rakhe ia ka World Cotton Day ha Geneva ha ka 7 tarik u Lber 2019 .
Ka Congress ka ialeh ban jop 50 tylli ki seat namar ba u nongialam ka Congress u kynrum kynram bad ka jingpyrkhat jong ki ka saphriang , la ong u PM Modi .
Lah ban shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Ka jingshai lynti kaba saw ka don hajan ki cone bad ka dak kaba don u khnam halor jong ka .
Ia kane la mynjur da baroh ki liang .
Dei tang hynnin ka sngi ba ngi la iohi ia ka Kareena bad u tnga jong ka Saif Ali Khan ba ki ia ring dur selfie bad ka Simi Garewal .
Ki la ju leh ia ki kam runar pyrshah ia ki dalit .
80,000 ngut ki nongsynshar paidbah ki dei ki nongthep vote ha ka elekshon president bad u Ayub Khan u la synshar ia kita ki nongsynshar paidbah .
Katto katne por hadien katei ka jingjia , ka la mih ka khubor ha ka kot khubor Bhorer Kagoj shaphang uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka por ban pynkylla ia kane ka sorkar kan sa wan shen .
Ka WSWS ka la ioh ruh ia ki shithi kiba pynrem ia ki jingbyrngem jong ka LTTE ia ki dkhot ka SEP na Germany , Sri Lanka bad Canada .
Ki pulit ki ong ba ngim shym la shim jingbit .
Ki style jong ki ki long kiba suk bha , hynrei ki long kiba pher , kiba lah ban phong bad kiba suk bha .
Ha ka rukom kaba thikna , kine ki ar tylli ki seng kim don jingiadei ba beit .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ha kane ka taiew ki long ka Sabyasachi , ka Mehjabi , ka Priyank , ka Sapna bad ka Benafsha .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki haduh mynta .
nangta ka kam kam pat dep , bad nga ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka riti synshar jong ngi kam ngeit ha ka jinglong jaitbynriew .
U don lai bnai haduh ka sngi jong ka jingbishar ha kaba un buh jingkynmaw ia ki .
Ki jingmih kiba sniew ki don ha khmat jong ngi .
Ka jingkylli ban pyrkhat Ka jingkylli ka long , hato ka kyndon ka treikam ha ka jingpynhiar shi bynta ne jingpynhiar lut ia ka mukotduma , ha ka jingiap jong kawei ka liang .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India bad u President ka China u Xi Jinping ki wad ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ki arliang mamla .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka jingjia , u la bynrap .
Ka long ka kam kaba sngewkmen ia ngi baroh .
Ka lah ban nang jur shuh shuh ha kine ki 24 kynta ban wan bad kan nang tlot suki suki hadien kata .
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew arngut ki kynthei bad u Nithyananda ha kaba iadei bad kane .
U President Macron ba donburom , ki President bad ki Myntri Rangbahduh , Ki Nongwan Badonburom ,
" " " U myntri rangbah jong kata ka por u Narendra Modi u la ialam ia ka lynti ."
Ka khlieh ba la pynmih da ka pump ha ka jingshisha ka pyni ia ka jingktah jong ka jingpynkylla rong hadien shibun .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ki long u kew , u kew , u kba bad u kew .
Yn sa bishar bniah ia ka rai katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew .
Ki pulit ka Punjab ki la iathuh ruh ha ka iingbishar ba la register 8 tylli ki mukotduma haduh mynta pyrshah ia ki nongleit jingleit ha kaba iadei bad ki 9 ngut ki samla .
27 tylli ki bor sor kynthup ia ki korporashon sor bad ki bor pynroi sor ki la buh ia ki jingpynjari online ban tei ia ki plan kiba iarap ban pynduna ia ka por ba la shim katkum ki jingmynjur kiba donkam .
Ka sorkar ba la ialam da ka BJP ha pdeng ka la jied ban pynkhein ia kane ka jingkhang .
Ngim lah ban tei ia ka dam tang shiliang .
" " " Pyrshah ia ka jingpynbna ba la thaw da ka sorkar Pakistan bad ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , ka jingtyrwa ba shisha jong ka ha ka por ba iakren ka la kylla long ka jinglehkai bad tang ka jinglehkai . "
Ha katei ka por u Khan u dei u myntri ha ka sorkar SP ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Pynkhlaiñ kumno u nongpynbna u la buh ïa ka nongrim na ka bynta ka jingleit jngoh biang .
Ka phlim haduh mynta ka la lum T.21 tyngka . 67 klur tyngka .
Ka jingpynkylla ia ki nongap pahara ha Rashtrapati Bhavan kan nym long mynta ka sngi Saitjain ha ka 29 tarik u Lber namar ka jingialang jong ki Lat ha Rashtrapati Bhavan .
Ha kane ka bynta yn pynlong ia ka elekshon ha ki 107 tylli ki constituency kiba la saphriang ha ki khyndai tylli ki jylla bad ar tylli ki Union Territory .
Ym dei ban don ka jingiapher hapdeng jong ngi .
" Ka Seng Aam Aadmi ka la kynnoh ba ka Congress ka " " iarap " " ia ka BJP ban jop ia ka elekshon ."
u briew uba shong ha madan ha khmat ka stove .
nay , ngi la shah lute ! '
" " " Ia ka jamin jong u Vikas Barala la mynjur da ka Justice Lisa Gill " " la ong u nongiasaid ain jong ka Barala u Vinod Ghai hangne ​​. "
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha halor ka Telangana
Nangta la pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha ka NIA .
Ngi don ia u nongsdang bad nangta ngi pyndonkam ia u nongjied kristal .
Hynrei nga dei ban batai kumno ka ain jong ka jingkiew ka wan ha ka jingtreikam haba kaba rit eh ka long ruh kaba heh tam kumba long ha ka Satyagraha .
Haba pynkhuid ia ka lynti jong u ban thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai , u nongpyniaid ia ka seng AAP jong ka jylla uba la shah sospon u Sucha Singh Chhotepur bad ka kynhun ki nongkyrshan jong u ki la risain noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ki marpoh khyndew jong ka ri jong ngi , la ka long u mawshun ne kino kino ki marpoh khyndew , bunsien ki marpoh khyndew jong ngi , ki khlaw bad ki jaitbynriew riewlum ki don lang .
Ha kajuh ka por , kane ka pynsngewbha ia U Jehobah uba long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk . 1 Korinth 14:33.
Hynrei kane kam iarap ei ei .
" Ka kaiphod ka kynthup ia 25 tylli ki jingai jingmut , katkum ka jingpynbna pathai khubor , " " ba la shna khnang ban iada na ka jingwan biang jong kum kane ka jingjia aksiden . " " "
kata kam mut ban pynjakhlia ia ka Pyrthei .
Ka kam ka la nang kiew dang shen ban pyndap ia ki katto katne phew tylli ki prokram pule saian ha ka rukom pyniaid ia ki jingtei .
Ka India ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki jingleit kai miet sha ka Tiger Reserve ba la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei bad ki riew shimet ki long sa kawei pat ka jingpynbyrngia kaba kongsan .
Ka Sorkar Jylla ka ai ia ki jingkyrshan baroh ban pynlong ia ka Bhubaneswar kum ka nongbah ialehkai jong ka ri India .
Kane kawei ka don ka jingjrong kaba 55 meter .
Halor : Ka jingmut jong ki nongdro ia ka steshon ba la dep ha u snem 2004
U Blei Uba donbor baroh , Uba don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka pyrthei kaba heh , u lah ban kynmaw ia kawei pa kawei ka jinglong ba bniah jong uwei pa uwei na kiba ieid jong ngi kiba la iap , kynthup ia ki jinglong ba kynja mariang bad kiba la ioh .
Ka tnad jong ki kam runar ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei hey , ki san biang .
Ia u khaw hybrid ym ju pyndonkam than ha ri India namar ki nongrep ki donkam ban thied ia ki symbai kiba thymmai man la ka aiom rep bad u khaw u shet suki suki .
Hadien baroh ngi hap ban pyrkhat ia ka jingsngew jong ki ruh .
U Kuchibhotla u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sunayana Dumala kaba la pdiang sngewbha ïa kane ka rai jong ki ïingbishar .
Ka kongsan ha kane ka sngi ka long ka Jayalakshmi Sharma ka kurim jong u symbut myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma .
Mynta , ka duriaw ka long ha ka jingshisha ka umsoh jong ki plastic ba la tyrkhong , bad ym don jaka ba phi lah ban leit ha duriaw ha kaba phin ym lah ban shem ia ki tnat plastic .
Wat u secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary bad u General Manager u M.V.
Kiei ki jinglong kiba la kdew ha Titos 2 : 4 , 5 kiba pynlong ïa ka tnga kaba kordor ym tang ha u tnga jong ka hynrei ha U Jehobah ruh ?
Kine ki iadei bad ki kam pynmih bor ding , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki kam shna tiar .
Ka jingpynmih pisa ka kham bun bad ka jingpynmih pisa dollar ka duna kaba ialam sha ka jinghiar jong ka pisa .
Ka jingtbit jong ka ha ka kam shna jain ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng kum ka Manchester jong ka Mihngi haba ki karkhana jong ka ki ialehkai bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
" U Robin des Blogs u dei u nongjop jong ka khusnam " " Blog jong ka snem " " jong u snem ba la dep ha ka Maroc Blog Awards . "
U la dei ban wan shabar hangne ​​bad jop ia ka jingialehkai .
Ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar u la phohsniew . bad ka mynsiem jong u ka la khuslai bad ka jingthiah jong u ka la jah noh na u .
Ngi leh ia ka jingbakla kaba pher bad kata ka pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad.
U la ai ia ka da kaba laitluid .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur
La plie ia ka da u Prof V . K .
Ka jingkhmih lynti ka long kaba heh hynriew snem mynshuwa haba la sdang nyngkong eh ia ka jingsumar gene ha ki briew . Ki stad saian ki khmih lynti , ha ka por , ban pynkoit ia ki jingpang ba la kha naduh dang rit da kaba injek ia ki gene kiba pynbeit ha ki nongpang jong ki .
Nga dei uba khatduh na ki lai ngut ki khun .
Kham mynshwa u la kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka lockdown ha ka video jong u .
kane ka long 8x sha kaba lai ryngkat 4x square ryngkat 0 ryngkat 0 namar .
" Bad ym shym la don kano kano ka jingtuh , bad ym shym la don kano kano ka jingpynitynnad kaba la duh ," " u la ong ."
Bun ki khynnah ki ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kitei ki lai ngut ki nongialehkai kriket ki la shah kem ha Mumbai ha ka 15tarik Naitung 2019.
Ka Airtel ka pyntreikam ia ka 4G
Hato kata kan nym wanrah jingeh ?
Ka Sara ka ong , Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba khuid .
U la hikai ruh ïa ki aktor kum u Anurag Kashyap bad ka Amala Paul na ka bynta ki phlim jong ki kum ka Imaikkaa Nodigal bad ka Adho Andha Paravai Pola .
Ka India ka nang pynroi ia ki kam kamai jong ka hangta , da ka polisi Act East jong ka .
Ka Kishori ka la shah pynbor ban sah baroh shi miet ha ka jaka sah jong ki kynthei .
" Kum ka nuksa, ka Prime Video ka la pynkylla kyrteng ia ki jingrwai Hindi ba pawnam kum " Hapoh ka tduh " " bad " " " Pynhiar mynsiem " " sha ka ktien Tamil bad Telugu."
U rangïalehkai Australia u Mitchell Johnson u la shongthait
Ki nongdie jingdie harud surok kiba die ia ki mar Diwali ha Sadar Bazar ha New Delhi .
Hynrei ka mat ka dang sah kum mynshuwa .
Ka jingpeit bniah ha ka laboratori ia ka umsoh ba la don iod bad ka jingmih iodine na ka sniehdoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma bad la pynmih lang da ka Pooja Shetty Deora bad ka Arti Shetty .
" " " La pynmih ia ka jingmaham sha baroh ki distrik jong ka jylla , hadien ka jingmaham jong ki shipai ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ."
U Moore u dei u nongïalehkai ba shiphew ba la shah jied ha u snem 2018 .
Katto katne na kine ki jingthmu ki long kumne harum :
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynbna ia ka jingiadei jong ki sha ka pyrthei da ka jinglehniam roka ha ka sngi Saitjain ha Mumbai .
Hangta u la iakynduh ia u Baba Chishti u nongpyniaid jingtem ba pawnam jong ka ri Punjabi .
Ive la nang ban pynïahap ïa ka jingim trei bad ka jingim shimet jong nga .
Ka snam ka dei ka dkhot met jong ka met , bad ka jingai snam kam duna eiei ban ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met .
Phi dei ban shim ia ka ain ha la ki kti ha kano kano ka jinglong .
Ha kane ka dur , ka phong ia ka ryntieh kaba layer ryngkat bad ka top kaba lieh bad ka skirt kaba la shon dur .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynbna ia kane ka projek .
Ka la thmu ban hiar thma shipai
San kynta na ka jaka ba la buh bad nga pyni 30 percent ka jingtuid um .
Nga tharai ba ka dei ka kuli , nga la jubab . Ka Mamie ka la hap ha khyndew ha ka jingsngewsih bad ka la duwai : Sngewbha sngap ia nga ko Blei .
Lada kynthup ia ka jingbun briew ha nongkyndong ka long 105 ngut . 7 hajar ngut ki briew , katba ki nongshong shnong ha sor ki long 66 ngut . 9 hajar ngut ki briew .
Kane ka pynsangeh ia ka snam ban tyrkhong .
Phi dei ban bat skhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah pynshitom , bad ban long kiba husiar bad kiba hok ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Kedarnath u Shail Rani Rawat bad u nongmihkhmat jong ka jaidbynriew lyngdoh ka Kedarnath u Sriniwas Posti , u MP barim u Jitendra Singh bad u Chief Secretary u Subhash Kuamr .
Hynrei la pyntngen ia ngi da ki shithi kiba bun na kiba ha iing ha sem bad ki paralok , kiba ki koidi ki la ailad ia ngi ban ioh .
U nongbishar ba la shongthait u Surendra Kumar Yadav
Ka jingshai jong ka khyndew bad ka suinbneng ka duna shibun .
Nga ngeit ba ka jingnoh synniang kaba ar kaba kongsan jong u Swami Vivekanandas sha ka ri India kaba mynta ka long ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki para nong India bad ban pynshlur ia ki ban wad ia ka jinglaitluid bad ka jingim kaba don burom .
Kumba ju long , ngin dang iai trei shitom ban wanrah shuh shuh ia kum kine ki jingshakri kiba phylla ha iing jong phi bad ban rah ia ka Jio Fiber sha ka kyrdan kaba shalor .
La ka long kumno kumno ruh ki jinglong jingman jong ki jingialang jong ki ri ka pyrthei , ka rai jong ka ITLOS ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba kham jur ia ki longiing bad ki briew jong ka Kerala kiba la duh noh .
La pyni ia ka painkhana ha ka kamra kaba thylli .
U khun jong nga u la iohi ia phi bad u .
Ka liengsuiñ ka don 191 ngut ki nongleit nongwan , kynthup ïa hynriew ngut ki nongtrei .
Ka Marjaavan kan ïakynduh ïa ka jingïakhun ha ka box office bad ka phlim kaba la ak ïa ka phlim kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui bad ka Athiya Shetty ha ka 15 tarik u Nailur .
Kane ka kompeni liengsuiñ ryngkat bad ki kompeni ba ïatreilang kum ka EasyJet Europe bad ka EasyJet Switzerland ki pynïaid palat 200 tylli ki liengsuiñ kiba kham bun ki dei ki Airbus A320 .
Ha ka jingshisha , ka shim por tang ia ka jingmutdur ne jingsuba ba u dei u shynrang kynthei ha ki katto katne ki jaitbynriew jong ka Jamaica ba uwei u briew un shah thombor bad shah lehbein .
Hato kita ki nongshah pyniap kim dei ki nongshong shnong jong kane ka ri ?
Ha kawei ka rukom , ka network jong ka lynti rel ka treikam kum ka ryndang na ka bynta ka roi ka par .
U Telomere u dei u tduh ba khatduh jong u Chromosome uba iada ia u na ka jingshah pynjulor ha ka por ba pynkha khun .
Haduh shihajar snem ngam pat ju mad ia ka jingieit ne jingsuk .
Ka Civil List ka kynthup ia kiba bun ki jinglut , kynthup ia ki jinglut na ka bynta ki nongtrei , ki jingleit jngoh ia ki jylla , ki jingiakynduh paidbah , bad ki jingpynbyrngia ba thikna .
Lada ki long kiba lah ban iakynduh kum U Jisu , bun ki nongleh bymman kin shem ba ka kham suk ban wad jingiarap na ki .
" " " Ngi la thikna pura ba ngin sa jop ."
Ka sorkar kaba mynta ka kham jem katto katne , hynrei ka la ong ba ka imlang sahlang kam pat long kaba kloi ban pdiang ia kane haduh mynta .
Balei kim shym la ioh ia ka jinglong trai shnong na ka bynta ki Tamil Sri Lanka ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U Richard Parker ! To wan mih , phi hap ban iohi ia kane !
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban pule ïa ka Baibl bad ban tip kumno phi lah ban pynthikna ïa kata ka lawei na ka bynta jong phi bad ïa kiba ieid jong phi .
Kaba phylla ka long ba wat ka ' Vel ' ha kaba u Surya u long uba sngewrit da ka waitlam jong u , u la ioh ruh ia ka ' U ' .
" " " Ngin leit ban thaw ia ka histori ."
Ka jingleh jong u Chidambaram ka pyni ba u Cong u la duh mon ban iakhun ia ki vote : Ka BJP
U kpa jong ka Aishwarya Rai Bachchans u kpa jong u Krishnaraj Rai u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka nongbah ha kaba la pynkynriah noh ia u sha ICU .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki kynhun jong ka NDRF ki la shah pynbor ban trei ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut namar ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjur jong u slap .
Ka jingmut kaba thymmai kum ka Inam Pro ka lah ban iarap shibun ym tang ban pynbha ia ka jingshai hynrei ruh ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham kloi .
Hooid , nga pyrshang ban pynduh ia ki .
Ka Aura Elena Farfan ka dei ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew na Guatemala .
Ym don jingai jingmut shuh kumno ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka pynpaw ia ka jinglong riewblei , bad ka long ka dak kaba khlain bha kaba lah ban iohi ia ka bor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiadei jong u nongkyrshan .
Katto katne ki dieng bad ki post elektrik ki la shah pynpra namar ka lyer kaba jur , la iathuh ki heh sorkar .
Ka khubor ba la pynmih da ka Shiv Sena ka la pynbna ba la pynsangeh noh ia katei ka hartal namar ba ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna ba saw ha ki katto katne ki distrik ha ka jylla .
Ki don bun ki khynnah shynrang kiba ialehkai baseball
" Ki don ki seng kiba don ha lyndet jong kum kine ki jingjia bad baroh kine ki don ka jingiadei bad ka Sangh Parivar . " " "
" " " Ka jinglong jong nga kam shym la leit shano shano ruh bad ka la nang sahkut bad nga sngew ba ym don lad shuh ban pynbha ia ka jingthaw jingthaw ," " u Ali u la bynrap . "
Hangno ki kambah jong u Muhammad ki don Jafar ?
Hangne ​​ki don 7 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban apply ia ka Pan card .
Ka theatre ka la iarap ia nga ban pynjanai ia ka jingtbit jong nga ban ak .
" " " Ki tyllong khubor na ki shipai Nigeria ki la iathuh ba ym duna ia ka arngut ki nongtrei umphniang nabar ri ki la jah rngai , uwei na ki u dei u nong Italy ." " "
Ki briew jong kane ka ri ki long kiba hok bad kiba khuid , dei ma ngi kiba long ki nongleh kam sniew .
U briew u pyniap ia ka khun kynthei kaba armet namar ka jingshongkha ieid , la kem ia u .
U heh shipai u la ai khublei ia ki shipai kiba la shlur ban jubab ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh siat ha shilynter ka LoC .
U nongthaw jingrwai u Shaan Rahman u la shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka Telangana da pyntip ko wa em 574 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta .
Kaba phylla ka long ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai hadien ba la jied ïa u da u kapten ka kynhun ïalehkai Cricket ka India u Virat Kohli .
Ka thain Chotanagpur ba shathie ka la iohi ia ka jingiakhih pyrshah jong ki sengbhalang pyrshah ia ki ain ha kaba la tip paidbah kum ka jingiakhih Pathalgadi .
U KCR u la kitbok kitrwiang ba ka Delhi kan ioh ia ka jingkiew ha baroh ki liang hapoh ka jingialam jong u Kejriwal , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Nangta ngi la sahkut ha ka um da kaba bat ia ka tduh jong ka tnum .
" Kat kum ka jingong u Lloyd . " " U khnam jong ka por u long u khnam jong ki jingiadei kiba nang kiew . " " "
U Sairaj u la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng ha ka jingiadon lang u president ba donburom jong ka YSRCP u YS Vijayamma .
Wat ailad ia lade ban shah pynshitom ha ki briew .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei bad kumba ju long la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri khamtam eh ban ai ka jingshakri lyngkot ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad shynrang bad ka jingiaryngkat .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka policy jong ngi hi .
Bad ka jingim ka la wan ha kane ka pyrthei ha kano kano ka por shuwa 1 billion snem .
U pynlong ia ki jingiadei kiba jan bad ki .
U PM Modi , u Advani bad u Joshi kim lah ban leit sha ka bhoomi pujan lada bud ia ki jingbthah .
Baroh arngut u Myntri Rangbah bad u Symbud Myntri Rangbah ki dei ban kam paidbah ba ki la rem bad ka Sorkar Modi ka la nang rem shuh shuh ïa ki , u la bynrap .
Shaei ngin leit na kane ka jaka .
Ka jingjied ia ka kam ka dei ka kam shimet .
Kane ka Mobile Team ka pynlong ia ki jingpeit bniah ba kyndit ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ka hikai ruh ia ki nongtrei bad ki nongpyniaid shaphang ki rukom treikam kiba shngain ha ki karkhana .
U Shah u la ong ba na ka bynta ban pynbeit ia ka kam Kashmir ka long kaba donkam ia ka India ban pdiang ia ka Kashmir kum ka jingiakajia .
Ka dei tang shaphang ka pisa .
Lah kem lai ngut ki khynnah rit namar ba ki leh tuh
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka long kaba donkam bha .
U briew u don ha ka madan tennis u dang ialehkai .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Divya Dutta , u Atul Kulkarni , u Mukesh Rishi bad u Pankaj Tripathi .
Nga la iakynduh la hynniew bnai , bad ynda la poi ka jingthoh , nga la phone mardor ia u lok jong nga .
Ki paralok jong u Boses ki ong ba u dei u ophisar uba bha bad uba don ka jinglong ba janai .
Hynrei kim shym la soi ia ka shithi .
38 jong ka ain . Lada
Kyrmen ba kane kan sa jia ynda la pynduh ia ki kot ki sla jong ka Academy .
Ngi tip ba kata kam dei kaba shisha
Ka kyntien ka mut ruh ia ki jingtap , ki rong , ki durkhmat , ki sharak bad kiwei kiwei ki tiar .
Ki jingsngewthuh ia ka jingsma bad jingsma ruh ki hiar khamtam ha ki snem ba hynriew bad ba hynriew .
Ka iingbishar ka la kdew ia ki katto katne ki mukotduma ba dang shen ban pyni ba ia ka jinglong laitluid jong u Speaker la kylli jingkylli man ka por .
Ha kawei pat ka liang, ka Sonam Kapoor kan sa paw hadien habud bad ka Kareena Kapoor Khan bad ka Swara Bhaskar ha ka phlim ba la shna ha la iing jong ka Veere Di Wedding .
La antad ba shi million ngut ki nong Mozambique ki la iap ha ka por jong ka thma pohïing , 1 . 7 million ki la leit rieh sha ki jylla ba marjan , bad katto katne million kiwei pat ki la shah pynkynriah jaka hapoh ka ri .
La pynlong katto katne ki jingialang ha kylleng ka ri ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ngim ju iadon bynta ha kum kine ki kam .
Ka video kaba la buh ha ka website jong ka YouTube la iathuh ba ka pyni ia ka kynhun jong ka UN kaba la shah thombor bad shah bom .
Ka India , Pakistan ki ia mynjur ban ' bud pyrkhing ' ia ka jingsangeh iasiat ha kylleng ka LoC , pynbeit ia kino kino ki ' jingbym iasngewthuh jingmut bym lah ban tip .
Ka jinglah jong ki kynthei ban pyrkhat jylliew ba ki lah ban long kiba jop bad ban pyndep ia ki jingjop ka iadei bad ki jingjied kiba ki don haba ki jied ia ka kam kolej .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka dak jong ngi : PM Modi .
Pynkhreh bha ia ki bad thep 2 tbsp ka um .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jaka jong ka jingkhie jumai .
Ka longiing jong ngi ka dei jong ka jaitbynriew Kyrgyz , bad ngi kren ia ka ktien Kyrgyz .
Hooid , ka jong ngi ka dei ka kam jong ka jingsngewrit .
Katei ka bos ka dei kaba la kit ia ka kynhun jong ki nongtrei jain ba la pynkhreh lypa kiba dang leit sha Gazipurs Safipur hadien ba ki la pynlut ia ka shuti Eid , la iathuh ki pulit .
Ka la ioh ruh bunsien ia ki khusnam na ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka jingshngain bad ka jingiada ia ka mariang .
" U la ong , " " " Ka India ka don ki jingmyntoi bad ki jingiadei kiba kongsan jong ka riti dustur bad ka kolshor bad baroh ki Jylla ha ka Gulf ."
La iathuh ba ki katto katne ki mishoneri jong ka niam Khristan ki ai jingiarap shabar ri ia kiba lah ban kylla niam .
U Varun Dhawan u la pynmih saw tylli ki jingthoh ha ka Instagram .
Ki jingmih ba la tip ki i kumba ki kyrshan ia kane .
Nalor kata ka la ktah bha ia ka kyrdan pule jong ki khynnah , ia ka jingmih jong ngi bad ia ka jingseng kam seng jam .
Ka bol kaba nyngkong jong ka over , bad u Shakib u la thep ia ka bol kaba itynnad bha .
Hynrei kam shym la long ka jingsiew bai lutksan jong kano kano ka jait .
Ka jingpynpaw ia ka jaka ba iadei kyrteng jong ki mar lah ban pynrung kyrteng hapoh kane ka ain .
Dang shen ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ki kali thymmai jong ka Avenger cruiser ha kane ka ri .
Barry , u donkam ban pyniakhlad ia u prime .
Ha ka Sngi ha kaba ka bneng kan long ha ka jingkhih kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha India ba ki jylla ki shah pynrung kyrdan .
Nga sngewkmen ban tip ba ka kyrdan jong ka India ka la kiew ha ka jingpynmih jingmut sha ka 52 .
Kaei ka imlang sahlang bad ka jingim ha ka imlang sahlang ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha madan jong ka iing syiem jong ka Bengaluru .
Ki ISIL ki la ioh kurup sa 2 tylli ki shnong Iraq
Sa shisien nga ai khublei kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day .
Hynrei shibun namar ba kine ki jaitbynriew ki iapher iwei na iwei pat , ki iasah lang ha kijuh ki shnong bad ki shnong , ki ia khleh lang ha kijuh ki iing bad ki jaka sah .
Lada lah ban pyniaid bad synshar bha ia ka jingmut jingpyrkhat , baroh ki kam ki kylla long kiba bha bad kiba dei bha .
Ha ri India la lap ia ki kham bunsien ha ka por tlang .
Phi dei kita ki briew kiba la pynbor ia ki katto katne ki Sorkar kiba donbor ban jop ia ka jingphaidien .
Hato phim sngew shisha ia ka jingkhia jong ki kam runar jong phi ?
Ka iingbishar ka la ong ba ia ki hukum ba la pynmih ha kane ka bynta kham mynshwa dei ban pyntreikam da kaba tyngeh .
" " " Ka jingpynkhriat ia ki fermion sha ka jingshit kaba rit palat ka la pynmih ia ki lyer ba la pynsniew , katkum ka nongrim jong ka jingpynkylla ia u Pauli " " " .
Ka jingbakla ha ka por ba shna ia ka folder .
Lahore : Ki lad pathai khubor ki iathuh ba phra ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la iap ha Pakistan ha ka jylla Punjab hadien ba ki riew don suloi ki la siat ia ka kali jong ki pulit .
Ym don mano mano ba don ka mynsiem ban lehbein ia ki kynthei ha ka iing ka sem jong nga .
U Ranveer Singh, u Shahid Kapoor bad u Sara Ali Khan .
U Daniel Gallegos uba trei ha ka jaka buh marbam u la ong ba u la ju iohsngew ia ka jingsawa jong ki liengsuin kiba wan bad leit hynrei ka jingsawa tang shwa ban hap ka long kaba pynsngap jar .
Ka Felicia ka la ai jingmut na ka bynta kawei ka jaka bam : .
Lada phi la lamler biang phi la iap briew te em ?
Ka jingleit khwai ka jia kham bunsien ha ka por miet .
Ka polisi jong ka India ka la shong slem bha ha ka jingmut ba kongsan ba ka lah ban pyniaid ne ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ka jingkiew jong ka China bad ha kajuh ka por , kumno kumno , ban pynbeit ia ka Pakistan .
Yn plie noh ia ka temple Sabarimala ha ka 14 tarik Iaiong 2020.
U rangïalehkai kriket barim jong ka Team India u VVS Laxman u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka rukom ïalehkai dang shen jong u Jasprit Bumrah naduh ba u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Saina Nehwal , Parupalli Kashyap rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka French open .
Ki kali Renault ha ri India mynta ki kynthup ïa ki kali Captur , Duster , Lodgy bad Kwid .
Nga ngeit skhem ba kam long kaba donkam ha kane ka kyrdan ban pynbor ia ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh ia ki briew jong ki shipai , la ong u Singh .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia u Manoj .
Haduh mynta la ioh ban tam haduh 13 tylli ki met iap ba kynthup ia 5 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah rit , la iathuh u Assistant Superintendent jong ki pulit u Motaleb Hossain .
Ka jingjylliew bad ka jingheh jong ka ruh la shim ba ka long ka dak jong kaei ka jingjrong kaba khatduh jong ka tower kan long .
Ka hok, kumta. . . 15 bad 1 , kata ka mut ?
" " " Ym pat lah ban tip ha kane ka por la kane ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade ."
ka kaiphod jingpeit bniah sha ka Sorkar .
Ka tnad jong ka ain jong ka ri America ka la mudui pyrshah ia ka Microsoft ha u bnai Naitung 1998 .
Ka jingsneng na u nonghikai ne na u kmie u kpa ka lah kumta ban jia ha phi na ka por sha ka por .
Ki long kum kiwei pat ki nong India .
Haba Phim Sngewtynnad Ha ka Jingieit Ha ki por jong ki kpa tymmen , ki briew kumba ka paw ki shongkurim ia ki briew shimet kiba ki kmie ki kpa jong ki ki jied .
Ka don ka jingshaniah bad jingburom kaba pura hapdeng jong ngi .
U Sachin Tendulkar u lamkhmat ia ka kynhun da kaba thep 15 .
Ka jingiatreilang kaba thymmai ka lah ban pynlong ia phi ban sngewbha , kaba lah ban iarap ha ka por ban wan .
Kine ki jaka tih umphniang ha ka duriaw Arabia kaba la ju tip kum ka Bombay High ki pynmih ia ka umphniang bad ka gas kaba la kit sha rud duriaw da ki pipe kiba don hapoh duriaw .
Ki tynrai ki la shim ia ki soh na ki jingiakhih niam bapher bapher kiba la pynpaw ia lade ha Orissa bad kiba la ktah ia ki jinglong niam lyngba ki katto katne spah snem .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang naduh ka 4 tarik u Risaw 2020.
Kumta shwa ba phin mih na ka gym hadien ka jingïalang , shim por bad shongthait .
Ngim lah ban treikam khlem ma ka .
Hynrei ym don ba tip shisha ia ka jaka sah jong u .
Ka India kan ia kren tyngeh bad ka Pak
U Afanasy Nikitin u la leit na Tver kaba don hajan ka Moscow sha India ha ka snem 1469 jan laiphew snem shuwa ba u nong Portugal u Vasco da Gama un poi ha Kozhikode .
Lada ngim stock tiar ialeh ngin sa shah pynjot ha ki por ban wan , ka la ong .
Ieit ia ka jingshisha , bad map ia ka jingbakla .
Ka dei tang shaphang ka jingshna ia ki dur .
U president bad CEO jong ka kompeni pyntreikam ia ki kor kompiwtor u dei u nongseng lang jong ka kompeni ai jingmut bad ai kam shabar jong ka IT ka Syntel Neerja . . .
Ha ka jingialehkai pyrshang ban jied ia ka kynhun ban leit jngoh ia ka England , u la long u briew uba khatduh eh ha ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba thep 124 ron .
Kum u coach , na ka bynta ka kynhun jong nga ngan jied ïa u Ronaldinho ha ka jinglah jong u ban ïa u Messi , ong u Cardetti ha ka khubor El Crack Deportivo katkum ka Goal.com .
U la siew 2 lak tyngka bad u la ioh ram 10 lak tyngka .
Ki phang jong ka video jong u ki kynthup ia ki jingiadei , ka jingkoit jingkhiah , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , bad ka jingthmu .
Ka USAID ka la iarap ban bei tyngka ia ka jaka pyni ia ka kolshor Balti hapoh ka kut .
Ka Pyrthei kam iaid sawdong tang ia lade hynrei ka iaid ruh shane shatai ha ki pole kum ka tduh .
U la kdew shuh shuh ba ka jingïakhun ha ka saiñ hima sima ka lah ban long ka daw jong ka jingshah thombor .
Kem ka CBI ia u doktor halor ka jingshah kynnoh bamsap
To long kiba burom ia kawei pa kawei ka khyllipmat .
Ia ki kali saw shaka kiba wan na ka liang jong ka Brahmagiri yn pynieng ha ka jaka ieng kali jong ka Flourish India hajan ka Mangala Ghat .
Ka jingbthei jong ki jingpang AIDS hapdeng ki khynnah kynthei Africa kiba dang rit .
Ka India ka la nang kiew stet ha ka kyrdan GII ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka GST bad ka jingpynkylla pisa ka la ktah jur ia ka ri .
Wat la ka la thoh ia ki jingthoh kiba bniah na ka bynta ki kot bapher bapher na Kabul naduh u snem 2006 , hynrei hangno hangno ha ka lynti , ka la pynsahkut ia ka ba lehse ka shu sngap jar .
Katto katne ki lynnong ki pdiang ia ki dkhot shynrang .
Ki jingphylla jong ka jingsynshar paidbah Ki nong Mesopotamia ha kaba kut ki la sdang ban kwah ban thoh ia kiei kiei kiwei pat lait na ki jingtip ba lyngkot jong ka jingkhein .
La pyni ia ki kam jong u Gowda ha ki jingpyni bad ki tamasa ba bun jait : Ki jingpyni kynhun ba pawnam ki kynthup ia :
Ki don ka jinglong lehnohei khlem ka jingsarong , ka jingkwah brai khlem ka jingsngewtynnat , bad ka jingpule khlem ka jingstad .
U la ong ba ym pat tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
U harlequin , u briew uba sngewtynnad bha uba ju pyni ha ki jain ba la shna da ki dur rong , u la kylla long ka dak shimet jong u Picasso .
Ka kompeni ka la dep kular ban pynthymmai ia ka Android P OS kaba dang wan .
Namar ka jingduna ka jaka na ka bynta ki projek ai um thymmai bad ka jingpynmih palat ia ka um hapoh khyndew , mynta ka jingpyrkhat ka long khamtam eh halor ka jingpyndonkam bad jingpyniaid ia ka um kaba biang .
U Garfield u la duh bor , kumta u hap ban bam ia ki jait jingbam baroh kiba la thiah ha madan .
Kam pher mano ba ngi beit .
" " " Nga kyrpad ia ka jingtohkit halor kine ki jingleh " .
Kaei ka lynti kaba shakhmat ?
" " " Nyngkong eh ym don ki jingjop kiba suk ."
U la pynthikna ia ki ba un shim ia ki jingeh jong ki ha Parliament .
Ka jingialang ka ai lad ia ki nongwad bniah bad ki riewstad jong ka ri India ha ka pyrthei bad shabar ri .
Baroh ki la ia mynjur lang ia kata .
“Rs 1600 klur”, la ong u Rahul Gandhi.
Namarkata ki long kiba kongsan bha .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath mynta ka sngi u la ong ba ka jylla ka la long kaba nyngkong ha kaba pyntreikam ia kiba bun ki skhim sorkar pdeng .
Ki paralok jong phi kin kyrshan ia phi bad ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan nangbha .
Kan pynkiew ruh ia ka jinglah jong ki kompeni shna ïing ban bid na ka bynta ki kontrak thymmai bad ka jingïakhun kaba mih kan long kaba myntoi ha kaba tehlakam ïa ka jinglut jingsep ha ki kam paidbah .
Katba ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin ban pynthikna ia katei ka jingkynnoh .
Sngap ! Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ki lad pahara kiba jur ban rakhe ia ka sngi laitluid la leh da ki pulit ha kylleng ka nongbah .
Ka por na ka bynta kata ka la jan kut .
Nalor kata , ka Germany ka khein kor shibun ia u mawshun na Sweden uba ki la ioh lyngba ka Norway bad kam lah ban shah ban duh noh ia u .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynkiew ia ka tulop kyrdan , ka bai sah bad ban pynbeit ryntih ia ki kam jong ki nongtrei kontrak .
Kata ka nongbah sorkar ka wan hiar na bneng bad ka wanrah ia ka jingshai sha ki jaitbynriew .
Nga la shem ia lade ha ka thliew .
Lada don kawei kaba thikna ha ka pyrthei khlur, ka long ba ym don kaei kaei kaba thikna.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India ka dei kaba 4 ha ka pyrthei bad ka nang kiew stet tam napdeng ki ri kiba heh baroh .
U briew u la pyniap ialade , arngut ki la shah book .
Kane ka la long ka jingpynbeit jong U Jehobah ban iada ia u nongpyniap briew khlem da tip uba lah ban phet sha kawei na kine ki nongbah .
Ka jingpynlong dkhot jong ka BJP ka dang iaid shakhmat .
Nga la kam ba nga la bakla .
Kumjuh ruh ki bos kiba leit sha Lucknow , Kanpur , Allahabad , Ayodhya , Faizabad , Akbarpur , Tanda , Rajesultanpur , Azamgarh bad Delhi ki iaid man ka sngi bunsien na Bansi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba ka la shah leh beijot bunsien .
Kane ka long ban kyntiew ia ki mar tynrai bad ki karkhana .
Ban sdang , dei ban tip ba ha ka jaka ban mynjur ne pynrem ia ki kam jong u Lots , ka Baibl ka shu iathuh ia kaei kaba la jia .
Kata ka la long ka jingmut kaba ha khlieh duh .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Census jong u snem 2011 ka pyni ba ka Uttar Pradesh ka don 19 percent ki Muslim , katba ki SC ki don 21 percent .
Ia ka jait kaiphod ba ka SIT ka la ai lah ban ioh na ki sakhi jong arngut ki nongbishar ba la shongthait kiba ka la iehnoh .
Ka kam kaba ar kaba kongsan ka long ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba kloi da kaba tohkit ia ki kyrteng jong kito kiba la donkti ha ka kam bym iahap bhah .
Ka jingpyrkhat jong u ka la kylla da ka bor jong ka khubor babha , khlem artatien u la kylla long u dkhot ba iaineh jong ka balang Khristan ha kata ka nongbah .
Bad kumno ban pynkylla ia kine ki data sha ki bynta jong ki jingtip ?
Ka jingitynnad jong ki lum lieh ka long kaba thok .
Ha kane ka sngi u Aldobeay u la ong ba kane ka kynhun hapoh ka jingialam jong u ka la ia kynduh ia kiba bun ki riew pawkhmat ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha ka jingleit jngoh ia ka Pakistan .
U Jerome u la pynkylla ruh shibun ki kyntien Hebru sha ka ktien Latin .
Nga la ieit ia ki jingpynkynmaw jong phi . Ngi don kham bun ki jingpynkynmaw jong ki Blei ban ia kaba u nongrwai salm u la don .
Da ki spah snem ki la kyrshan ia ki jingialeh pyrshah , ki jingtohkit bad ki thma kiba la pynmih ia ka snam jong ki million ngut .
" " " Ka lah ban long namar ba ki don katto katne ka jingiada sawdong jong ki ."
" " " Nga kwah ba u khun jong nga un leh ia ki kam kiba bha kum u Modi ji bad un long uba jop kum ma u ."
Kumta ki dei ban bud ia ki jinghikai jongno ?
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki bor pyniaid rel ki la ong ia ki ba ka jingkieng kam donkam ban maramot .
Hadien kata yn sa pynkup burom ia ki nongjop ia ki khusnam ba heh tam jong ka jingshlur ka Param Vir Chakra bad ka Ashok Chakra .
Kumta kane ka jingïakhih ka la kylla long ka jingïaleh lang jong ki samla pule bad ki la shah pyndik lang ha ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary jong ka tnad pathai khubor u Shri Amit Khare bad u DG Doordarshan ka Smt Supriya Sahoo bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka tnad .
Dibrugarh district Ka thup jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Ka jingiateh kaba khlain tam ka long kawei bad u nongshong shnong ba rit paid .
Donbok ba nga la ioh ia kawei ka lodge ha Secunderbad ha ka dor 100 tyngka .
U la ong : U Blei uba shisha uba jubab da ka ding u long U Blei uba shisha .
Ka RCB ka la duh noh kloi ïa u kap jong u Virat Kohli .
Sushma Swaraj lyngkhuh snem kha ba 68 snem : Katto katne ki jingshisha kiba phylla shaphang u ' Myntri Rangbah ' .
Naei ki wan ki suloi kiba bun ?
" " " U Ty Burr jong ka The Boston Globe u la pynpaw ba ka jingiadei hapdeng ka jingbymshong shngain shimet , ka sain hima sima bad ka jinglong mynsiem ka paw da ka jingmutdur kaba khuid jong ka jingtohkit ia ka met iap " " "
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka kyrteng jong u nongioh ia kane ka scholarship kaba la thrang bha .
U la ong ba ka met ka don katto katne ki dak jong ka jingmynsaw .
Ha kiba bun ki balang , palat 75 na ka shispah ki Nongsakhi ki la don bynta ha kata ka sngi , don kiba pynlut 10 , 12 ne 14 kynta ha kane ka kam .
Kumba ka long mynta ka skulbah ka don 4 tylli ki tnat pule , 14 tylli ki tnad .
Katto katne ki jingjia kiba nabar , ki bym pat ithuh haduh mynta , teng teng ki sdang ban ktah ia ka jingpyntreikam ia ka projek ha ka rukom kaba kongsan bad ki buh jingma ia ka plan baroh kawei .
Bad lada ka long kumta haduh katno por ?
La kha ia ka Desnavi ha ka shnong Desna jong ka block Asthawan ha Nalanda distrik Bihar .
Ka shu pynshitom ia u khynnah skul bad ki kmie ki kpa , la bynrap biang u kpa .
Kine ki jaka mih ki pynmih ia ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid sha ka wah .
Ha ka kot kaba hynriew , ka dei ka nongbuh pisa na ka bynta ka sorkar skul jong ka Mia haduh ba kin da duhnong .
Ym don ka kynhun shipai Drakon kaba la jop ha ka thma .
Kaei kane ka rukom tuh kaba kham shyrkhei bad mano ba dei ki nongtuh ?
Ki khnai ki la nang kloi kumno ban buh ia ka kot ha ka mashin die jingbam ban ioh jingbam .
Ka Prokram ai ram ba la rim kan pyrshang ban thied ia ki ram ban sah na ki kot jingkhein jong ki bank .
Ha kaba sdang la kem 10 ngut hynrei la kem sa phra ngut hadien , ki la ong .
Ki syiem Mughal ba nyngkong jong ka jingtei ka long ka jingtei jingkynmaw .
Kane ka dei tang ka hukum jong ka bor synshar .
Ki nongialam jong ka IAF ki bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain
La tan jubor ia ki na katei ka jaka bad la kem ia ki .
Pynsngewbha ban ïakynduh ïa ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah lane ban thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor lada phi kwah ban ïoh jinghikai Baibl khlem jingsiew .
Ka AAP ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon elekshon jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha kaba ka seng ka la lamkhmat da ki 63 na ki 70 tylli ki seat .
Ha kajuh ka por ki nongsynshar ka Congress ruh ki pyrshang tyngeh ban pynpra ia ki nongsynshar jong ka BJP ban pynthikna ba ki vote kin iaid lyngba ha ka liang jong u kyrtong jong ki .
Ia kane ka syllabus ba la shna la peit da ki 20 lak ngut ki nongshim bynta ha kylleng ka pyrthei bad 2 lak ngut ki briew ki la shim ia ka kot syllabus baroh kawei na ka bynta ban bishar bniah .
Ki seng kolshor Ka jaka pule kot 1, ka klob 22, ka jaka peit phlim 1, ka jingkhawai jatra 1.
Ka jingkynthoh ka la ong ba ki BJP u Narendra Modi u i kumba u dei u jingjied uba shai kum u PM .
6 Ka jingshongkha ka dei ka jingiadei kaba donkam ia ka jinglong kaba jrong .
Nga dang thiah ha ka por ba u leit noh , ka la ong .
Hynrei ka BJP ka ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh ki nongtrei , u la ong .
Ka jingïakhih jong ngi ka la ïarap kumba 300 ,000 ngut ki briew ban kylla sha kiwei pat ki kam .
Nga sngew shisha ba nga artatien bad tieng shibun .
Ka tarik ban pynmih ia ka OnePlus 7 ka la mih khatduh .
Yn sa phah ia ka shithi sha u bad sha u myntri bor ding u Rana Gurjit Singh , ban kyrpad ia ki ban ai subsidy ia kine ki bynta , u la ong .
" Ka korporashon kaba treikam ha kawei ka jylla katba ka dang pynrung ha kawei pat ka dei ka " " korporashon bar ri " " . "
Hynrei ka jinglong jong ka Pakistan mynta kam long satia kaba suk .
Mar kumta hi hadien ka thma , ka Helsinki ka la pynbna paidbah 19 576 ngut kiba la iap .
" Ka khana lyngkot jong u Jonathan kaba la ai kyrteng " " Memento Mori " ka iapher bak-ly-bak na ka phlim u Christopher wat la ka bat ia kijuh ki bynta ba kongsan."
Ka jingdon ia ka jingiadei kaba skhem bad ki paralok jong ngi ka batai ruh balei ba ngi ju pyrshang ban pynsngewbha ia ki .
Ia ka list jong ki MLA la ai harum .
Na kaei kaba U Paul u la don ban maham ia ki nong Galatia ?
Men buh ia ka pliang hapdeng ka Ïingjaiñ bad ka duwan bad theh um ha ka .
Ka tnga bad u khun jong u Afzal kim shym la pyntip .
Naba bun ki la sakhi lamler pyrshah ia u , hynrei ki sakhi jong ki kim iahap jingmut .
" Sngewbha ai ia kane ka kot sha ka kynthei trai jong phi ." " "
Ka Komiti jong ki riew shemphang , kaba la khlieh da u Prof .
Ki ong ba ka mynsiem jong ka ri India ka don ha ki shnong jong ka .
U nongrwai u Rahul Sipligunj u la shah pynbna kum u nongjop jong ka season 3 da ka Chiranjeevi .
Ngi la dei ban iaid . Mynta !
Kine ki asanas ki long kumta ba ki pynkhlain ia ka met bad ruh ki pynkhlain ia ka jingpynkylla met jong ngi .
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar Arvind Kejriwal halor ka jingiakynad ban pynpra ia ka iing
U CHAIRMAN BA THYMMAI JONG KA KOMITI JINGTIP BAD KA JINGPYNBNA .
U myntri kam poh iing jong ka UT un plie ia kane ka show .
Ynda ngi la iakynduh , nga la batai balei ba ngam shym la iathuh ia ka kham mynshuwa shaphang ka jingngeit bad ka kam kaba nga la thmu .
Ka jingpynkhiah met ryngkat bad ka jingshit bad jingpynhiar met ka lah ban iarap .
Hadien baroh , ka Gujarat ka la long ka jylla kaba saphriang tam napdeng ki jylla baroh ha ri India .
Ka Chennai Super Kings , ka Mumbai Indians , ka Kolkata Knight Riders bad ka Sunrisers Hyderabad ki la paw kum ki kynhun ba pawnam ha ka jingïalehkai betting .
Ha ka 24 tarik u Iaiong 2011 u la paw ha ka jingpynbna Paul O ' Grady Live ha UK .
Hynrei ka jingkylli ka mih : katno ka pisa ka India ka pynlut ha ka jingshisha na ka bynta ki kot pule paidbah jong ka ?
Haduh 30 ngut ki kynthei nongseng kam seng jam jong ka Odisha bad ki jylla ba marjan ki la iashim bynta .
Baroh lai ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Ki tnga ki dei ban kylli ia la ki tnga kumno ka jain jong ki ka lah ban paw ha kiwei pat .
Hynrei um shym la shah jied na ka bynta ka jingleit jngoh ia u ha ka snem 196465 sha South Africa .
Ki jingkynnoh jong ka Priya Ramanis kim dei satia ong u MJ Akbar .
Ia ki kyntien la ithuh ha ka Riti Synshar jong ka ri India bad ia ki kynhun la buh ha kawei ne kawei pat na ki kyrdan .
" " " Ki briew bapher bapher ki ioh ia ki jait jingmut bapher bapher ."
Te , kata ka long ka jingim kaba jrong bad ka longiing kaba rit , bad ka Pyrthei kaba Lai ka dei ka jingim kaba lyngkot bad ka longiing kaba heh . ,
Lada phi kwah , phi lah ban ai kham bun ban ia ka jingnoh synniang kaba rit tam sha ka EPF .
Ki nong India ki iakynduh ia ki jingeh jong ka jingdih kyiad , ka jingdih drok , ka jingbym don kam don jam , ka jingshah lehbein ha iing ha sem , bad ki jingeh ha ka shongkha shongman bad ka iing ka sem .
Kumta da kane la jan ngi la jan poi .
Ngi la buh ha ka jingshisha ia ka jingthmu kaba phylla na ka bynta kane ka ri .
La lap ki saiantis na China ia 1 445 tylli ki khniang jingpang .
Kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam ki lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Nga hap ban ai ka jinghikai kaba bha ia ki khun jong nga .
La ioh ban kurup 100 kgs ka nar.
Utei u briew u la don ha ka rta kaba 60 snem bad u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba la shim ba ka lah ban iap .
U la wanrah ia ka ha nga na kawei na ki jingleit jong u .
U SC u la weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongiasaid ain
Ka RR pyrshah ia ka CSK ka la antad ba kan ialehkai 11 sien , ka IPL 2020 ki jingpynbna :
U coach jong ngi u la shah hikai ha Moscow .
Hato ngi dei ban pynmih um na ka bynta jong phi na une u mawsiang ?
Mynta la plie ia ka iew na ka bynta u dewiong . kumta , kano kano ka sector ka lah ban thied katkum ka jingdonkam jong ki .
Ki pulit kim shym la suba don kano kano ka jingleh bymman ha katei ka kam .
Ia ka bynta jong ka surok bah Kings jong ka lynti kaba mynta la siang rong ha ka snem 1931 .
" " " Lada ka China kan shimkhia ia kane lane kan don ia ka jingdon jong ki shipai bad ki shipai duriaw ha Gwadar , ki jingktah jong ka kin ym long tang shaphang ka India ."
Nalor ka Hyderabad kine ki nongshah kynnoh ki la pynngop ruh ïa ki nongshah lehbeiñ na Haryana , Delhi , Madhya Pradesh , Maharashtra , Odisha bad kiwei kiwei ki jylla .
Ka bill ka ong ba ki jylla kin ai ia ka thup jong kiba duk , hynrei ki jylla ki ong ba kim don .
Ka don 1 GB ka RAM bad 8 GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ka .
Ka Jingpeit U Jisu Kaei kaba U Jisu u don ban ong shaphang ki Pharisi ? U Jisu u la pynrem ia ki nongthoh bad ki Pharisi kum ki nongleh arsap .
Ka jingbun briew kaba jur bad ki kam jong ki briew ki long kiba donkti ha kum kane ka jingpom pathar ia ki khlaw .
18 ngut ki nongbylla khlad ha ka jingshah kylla trok ha Andhra
Baroh 22 069 tylli ki jaka sah nongkyndong la pynbiang ia ka um ba la iada lyngba ki pump bor ding shimet shimet ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 993 klur tyngka .
U nongkyrshan ia ka jingpyrkhat stad jong ka ri India , u riewstad u la ong ba ha ka jingshisha ka pyrthei ka dei ban kohnguh ia ka ri India .
Ka lieng ka don ia ki jinglong jong u Caduceus uba pyni ia ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Nga la sngew lyngngoh shibun ia kata .
u dei u nongthoh bad nongpynkylla ktien .
Kam donkam ban long u doktor ne u nurse ban leh ia kata .
Ngi dang pyrshang ban pynbha ia kata .
Hato phi pyrkhat shaphang jong ka ?
Ka tempi Shiv hyndai kaba don ha pdeng jong ka sor Bashwar .
La shah ia ki ban sait bad ban sait kti .
Sngewbha map ia nga ko khun jong nga .
Baroh ar tylli ki jingkyrpad la kyntait da ka seng jong ki nongpynmih .
Ka jingpynkiew sha ka 160 kmph la mynjur da ka kynhun myntri ha u bnai Naiwieng 2019
Ki shipai shlur jong ka ri jong nga ki la ialeh ha kine ki 40 snem ba la leit noh na ka bynta ka Penshon kaba shi kyrdan .
Ka sorkar India bad ki nongthaw polisi ki don ha ka lynti kaba dei namar ki la buh ia ki thong kiba shai .
" " " Ka ri America ka ieng skhem bad ka India pyrshah ia ki kam lehnoh " .
Ka komiti kan ai kaiphod ia ka daw jong katei ka jingjia bad kan ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la ong .
Katto katne ki jingkwah haba la pynhun ha ka rukom ba la buh da U Nongthaw , kim long kiba bakla ha lade .
Ka Base variant ka Toyota Fortuner thymmai ka dor ka long Rs 100.
Ha ka jingshisha , ka la don ka jingktah kaba pyrshah .
Mardor ka la sdang ban leit sha ki jingiaseng baroh , kaba la iarap ia ka ban kiew stet ha ka jinglong mynsiem .
Uno uno uba kylli na kiba iap , ka maham Deuteronomi 18 : 11 , 12 , u leh ia kaei kaei kaba sngewsih ha U Jehobah .
Ka projek Sagarmala ruh ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ngi .
U rangïalehkai ba shadien jong ka India Hockey u Harmanpreet Singh u la kmen ban shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna Award
Kata ka dei ka kam jong ki nongialam jong ka Jylla .
Ki briew Ijipt ki la ioh ia ka hok jong ki .
Une u heh sorkar u la ïathuh ba kine ki lehnoh kiba la ïap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naseer Ahmad Pandit bad u Inamul Haq uba la sin kyrteng kum u Waseem Malla , baroh arngut ki dei ki lehnoh ba la wad da ka Hizbul Mujahideen .
Nga la leit sha ki katto katne ki iing jong ki .
La plie ia ka ha u bnai Jylliew 1906 da ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba la pynlong da ka Seng ki nongdro dur jong ka Lake .
Hynrei lada ia ka Baibl la thoh da ki briew kumno ka lah ban long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei ?
Ka la bynrap ba ka NPR bad ka NRC ki iadei .
Nga kyrmen ba ka kam shna kan sdang ha ki khyndiat bnai ban wan .
Mynta ka sngi , ka mon jong U Jehobah ka long ba katba lah kin iasuk bad u .
Ha ki katto katne ki mrad la lap ruh ia ki dak kiba lieh .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol hapoh ka jinglong kaba dum .
Da ka jingsngewnguh jong u AR Rehman lah ban ïoh mad ïa kine ki kyntien ba itynnad ha kaba ïaroh ïa ka Mei Tamil ha ka dur jingrwai .
Hynrei nga la shim ba ka kynhun jong u ka long kaba rit eh haba ianujor bad ka Balang Roman Katholik jong nga kaba donbor , kaba riewspah bad kaba bun briew .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u la long president .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
" Baroh arngut ki trei ha " " Haider " " .
Tang kawei ka por ba ka jingjop ka wan shwa ka kam ka long ha ka dikshonari .
Kan dang bteng ban kiew bad ban kiew , la ong u Modi ha ka twitter jong u shwa ki jingialang thep vote jong u .
Te kumno ngi lah ban pynkut nia shaphang u Abraham , u Isaak , u Jakob bad baroh ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kiba la iap ?
Ia ka jingialang la pyniaid da u chairman ka BMC u Surjeet Singh Chouhan .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia u PM Modi ban iaid suin.
Ban tei ia ki skul , ki hospital bad ki madan ialehkai ka dei ka kam jong ka Sorkar .
" " " Phi tip ia kaei kaba jia ha Assam ? "
Ka skhim ka long kaba shai , kaba hok , bad ka ai khusnam ia kiba la pyni ia ka jingtbit bad jingtreikam .
Ka don ka jingiapher kaba don ha ka jinglong tynrai hapdeng ka synshar paidbah bad ka synshar donbor .
Ki doktor ha kawei ka hospital ha nongbah Delhi .
Bad nga la dei ban pyrkhat ba bun na ngi bad ka system hi kan kham koit kham khiah .
Kaba sngewtynnad ka long ba u khot ruh ia lade u nongialam jong ka BJP .
Kawei pa kawei ka trok ka lah ban kit hapdeng 10 haduh 15 ton ka dewbilat ha ka shisien kit .
Katkum kane la pynbna paidbah ia ka jingpynbna ha ka gazette .
Na ki 17 tylli ki konstitwensi kiba dang sah la jied 20 ngut khlem don ba pyrshah .
U nongialam ka AAP u Manish Sisodia u la ong ba kane ka kynhun kan kynthup ia 272 ngut ki briew na ki 272 tylli ki ward jong ka nongbah Delhi .
Ka Pushpa ka dei ka trai shnong jong ka Konni ha Pathanamthitta bad ka la shong la sah ha Delhi ryngkat bad u tnga jongka u Anil bad u khun jongka u Shanu .
Dang shen ki trai jaka ki la pynbeit ia ka bynta kaba heh jong ki lum jong ka lum na ka bynta ban pynheh ia ka jaka rep jong ki .
U nongiasaid ain ba rangbah u AM Singhvi uba mih na ka bynta u Dev u la ong ba ka poll panel ka la ai hukum khlem nongrim ha kaba weng noh ia ki jingujor pyrshah ia u Modi bad u Shah .
Ki dak kiba paw ha ka jingpang Alzheimer ki kynthup : 1 .
Ym lah ban tip ia ka tarik kha jong ka hynrei na ka tarik iap jong ka , ka long kaba shongnia ban antad ba la kha ia ka ha ka por jong ka spah snem kaba shiphew .
Hadien kata u la ujor pyrshah ia u Jogi sha ki pulit .
Uniform ba la ai sha ki samla pule kiba donkam jingiarap
Namar ka jinglong Nongthaw jong u , U Blei Jehobah u long U Syiem ba ha khlieh duh jong ka pyrthei bad u long halor ki jingthaw jong u baroh .
Lym kumta um dei ban long u nongsynshar hynrei u nongpynkylla dur , lada u don ia ki jinglong kiba donkam na ka bynta kum kata ka mishon .
Ka Pakistan kan leit sha ka Ïingkashari jong ka pyrthei halor ka jingïakajia Kashmir bad ka India
Ka steshon Howrah kaba don ha ka liang sepngi jong ka wah kan don ha ka jingjylliew kaba 30 meter .
Ka skhim ka don ia ka jingmyntoi kaba Rs . 5 lak na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem .
U Jindal u dei u chairman bad u MD jong ka kompeni steel bad power limited .
Ka jingjylliew jong ka ka long 19 kilomitar .
Ka Adani ka dei ka kompeni ba pawnam jong ka kynhun Adani .
Ngi hap ban kylli ia lade ba hato ngi la pynkhreh na ka bynta kata ?
Bad kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Allah . U map ia uba U sngewbha bad U pynshitom ia uba U sngewbha . bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Lah ban pynkiew ia ka jingdon jong ki jingthiah sha ka 100 tylli ryngkat bad ki jingpynbiang ha ki por ban wan .
Katkum ka jingong ka Sarah Sanders ka nongai khubor ka White House , ka phang jong kane ka jingkren ka long , Ban tei ia ka America kaba shngain , kaba khlain bad kaba sngew sarong .
Ka dur jong ka jingpynbna jong ka jingkylli .
U Rahman u la pynmih ha u snem ba la dep ia ka album ba la pawnam bha na ka bynta ka phlim Mersal kaba la pawnam bha.
Kiei ki daw bashisha kiba don shadien jong ka ?
Ia kane ka jaka la plie da u nongmihkhmat jong ka France sha India u Yves Perrin .
Shuh shuh kane ka phone ka don ia ka kor 730G jong ka Qualcomm .
Ka mobile jong u ruh ka la jah na ka jaka .
La khmih lynti ba ka India kan mih kum ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot ha u snem 2035 . Ngi dei ruh ban mih kum ka bor jingtip kaba khraw kaba don ia ki jinglong ba jrong jong u briew bad ka imlang sahlang .
Hynrei don ki MEP kiba tip ruh ba ka jinglong nongrim bad ka jingleh donbor jong ki niam Islam kam dei kaei kaei kaba thymmai ha Bangladesh , kaba dang shu wanrah dang shen da ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka pyrthei kum ka Al Qaeda ne ki ri Islam .
Ka Odisha ha ka jingkhriat : Hapoh 10 degree Celsius ha ki 15 tylli ki jaka .
Ka Rihanna ka la iaroh ia ka kmie jong ka ka Monica Braithwaite kaba la hikai ia ka shaphang ka jingmap ei .
La pynithuh ia ka ha u shisnem mynshuwa da u paralok jong ki u Cary Grant .
U Virender Sehwag u la ong halor ki khubor ba u MS Dhoni u la shongthait
U la batai ia ki jingphohsniew kum ki jingpynpaw jong ki jingkwah bad ki jingkhuslai ba jylliew tam jong u briew , bunsien ki iadei bad ki jingkynmaw ne ki jingsngewtynnat ba la pynrem ha ka por khynnah .
Ka sorkar pdeng ka shim khajna T.19 . 48 ka khajna khajna ha ka shi litar ka petrol bad Rs 15 . 33 ha ka diesel
U myntri rangbah ka jylla u la pan jingshai ruh halor kane .
Nangta la pynkynriah biang ia u Mohit Sharma sha Kashmir ha kaba u la leh ia ka jingknia kaba khraw tam .
Nyngkong eh , ka jinglong ha ka kompeni jong ngi ka long kumta ba ym don mano mano ba pyndonkam lut ia ka por shuti ba la siew jong ki .
U Saddam um shym la long ka thong ba shisha hynrei ka dei ka Iraq .
Ki briew ki dei ban pynrem ia kane ka jingleh .
Ia kane ym lah ban khot kum ka jingpynroi .
U la kynnoh ia ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi ba ka la pyniakhlad ia ki briew kiba kren ia ka ktien Telugu .
Hooid , kane kam mut ban map ia ki ram pisa .
" Ngam don kyntien ban batai ia ka jingkmen jong nga " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia u Alok Verma la phah ia ka jingkhot da ki nongpyniaid ha ka taiew ba la dep hadien ba la thung biang ia u ha ka kam Director jong ka CBI da ka Supreme Court .
U Tom u la nang ban niah kali ha ka por ba u dang shiphew snem .
Lah ban pynlong ia ki jingiakop itynnad ha ki lyngkha lada kan khring ia ki samla ban rep riang , ong u myntri ka Goa : U Vijai Sardesai u la ong ba donkam ban pynshlur ia ka rep riang .
Baroh ar tylli ki kali Nissan bad Datsun ki pynhiar dor bad ki jingai ki long katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Kiba kham kongsan ki long ki kot ba la buh jingthoh jong ki kot lyngkot ha ki kyrdan pule bapher bapher , bad ka TOEFL , IELTS , bad kiwei kiwei ki tiar pynkhreh test .
Ka jingleh tum jong ka dryer kan pynlait shibun na ki shniuh bad kin shah rong noh shapoh ka jingtap jong ka dryer .
Ka Hero kaba thymmai 1 . Ka R Concept ka pyni ia ka jingshna kaba thymmai pura , haba ianujor bad ka model kaba mynta kaba la die ha iew India .
U kyrmen ba katba ka jinglong jingman ha ka Corona ka nang kiew , shen ka jingitynnad jong ka kam jngohkai pyrthei ruh kan sa wan biang .
La khmih lynti ba ki kot kin sa mih ha iew ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ha kajuh ka por ha Lok Sabha , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pyntip ba ka CBI ka la sdang ia ka kam tang hadien ba ka Supreme Court ka la hukum ban tohkit ia ka mukotduma jong ka Saradha chit fund .
Ka jingshai jong ka OnePlus 5 kan long ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien , kaba nyngkong eh ha kano kano ka phone phone .
Ka long kaba kongsan ba dei ban seng , pynkhlain bad pynlong ia ki jaka ban ai jingsumar ia kiba la tymmen , kiba kham rem dor na ka bynta u paidbah ba rit paid .
U Federer u la jop ia ka Australian Open ha ka sien kaba phra ha ka jingialehkai jongu , hadien kata u la jop ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Wimbledon .
Ka don shibun kiei kiei ha ka IPL ban ia kaba shu ialehkai kriket .
Ka jingai jinghikai ia ki nongpyniaid ha ki Model Centre .
Ngi hap ban ai khublei ia u
Hynrei ki pulit kim shah ia kiwei pat ban rung .
Ngi sngewthuh ia ki jingma kiba khraw kiba bun kiba pyndonkam ia ka Twitter ki iakynduh ban iasam ia ki jingmut jong ki bad ka pyrthei bad ban pynngat ia kiba don ha ka bor ha ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki ha ki kyndon 399 , 402 , 411 , 412 , 473 bad 120 B jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act .
Ka jingmyntoi jong ka jingdih beer na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka long kaba sngewsih , u la ong .
U kylli jingkylli ia u Nongbishar Rangbah shaphang ka jingshah kem jong u Syiem .
Ka jingthmu jong ka polisi ban pynlong ia ka mariang kaba koit ba khiah ka dei ka sobjek kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki jingkylla kiba iadei bad kiba kynthup lang ia ki polisi jong ka mariang jong baroh ki jaitbynriew .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u Rai u la ong ba kam don kano kano ka jingpynbiang ia ki jaka set briew katkum ka ain Citizenship Act , 1955 bad ka National Register of Indian Citizens .
" " " Ka India bad China ki long ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei " .
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la im .
Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka East Timor
Ki seng nongtrei ki long kiba la ithuh da ka ain kum ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ha kiba bun ki karkhana ha ka ri America .
Hooid kam dei ka jingkren shynrang , hynrei kata ka dei ka jingmut .
Pynkylla ia ka bol da kaba jem hadien kata .
Hynrei kane ka jingkhein ka kham bun shibun ban ia kane namar ba bunsien ki case kim poi wat sha ki file sorkar .
U Modi un paw ha kawei ka bynta jong ka phlim ‘ Man Vs Wild’ ka ban sa pyni ha ki 180 tylli ki ri .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni , haduh ka 31 tarik u Risaw , 2012 ka long Rs . 4130 . 53 klur tyngka .
" Haba kren sha ki paidbah ha ka jingialap elekshon u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Mynta ka sngi nga sngew ia ka jingkyrkhu kaba kyrpang bad nga khein ia ka kum ka por kaba kordor ha ka jingim jong nga ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba une u pulit u dang pyrshang ban pynphai biang ia ki nongpynkhih .
ka la kylli da kaba dawa na ka sorkar pdeng NDA ba la ialam da ka BJP ban pynduh noh ia katei ka ain .
" Kum ki Israel ha ka por u Nehemaiah kumno ngin lait na kaba iehnoh " " ia ka iing U Blei jong ngi " " ? "
" Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingialehkai ba ka IPL kan long hynrei wat ka WC ruh." " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ha ka jingïalang ‘ Howdy Modi ’ , ha Houston .
U la pynshlur ia nga bad ia u Giuseppe ban pyndonkam ia ka jingim jong ngi ha kaba shakri ia U Blei .
Hynrei ka bench ka la kyrpad ia u ban rah ia kane ka mat ha khmat ka iingbishar ba nyngkong .
U Kaif u la ak kum ka jingieid jong u Hrithik Roshan ha ka phlim action comedy jong u snem 2014 bad u la ak ruh ryngkat bad u Saif Ali Khan ha ka phlim thriller jong u snem 2015.
Hynrei nalor ki jingtrei met teng teng , ki Nongsakhi U Jehobah ki ju leit sha ki jaka ba marjan jong ka nongbah ban kyrshan ïa ki paidbah ha kawei pat ka rukom .
ka Sanya ha ka khubor video .
U PM Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba u la ïakren bad ka sorkar kmie ka Pinarayi Vijayan halor ka jingshlei um ha Kerala .
Kumba 183 km ka jingjrong ka iaid lyngba ka Jylla Haryana katba kaba sah kumba 87 km ka jrong ka iaid lyngba ka Jylla Uttar Pradesh .
U Yeltsin u la kynthoh ruh ia u Gorbachev , da kaba u khein ia u kum u nongkyrshan .
U Pawar u la kyrpad ruh ia ki nongiakhih ban pynthikna ba ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet kin ym shah pynjulor bad ba ki paidbah ba rit paid kin ym shah pynshitom namar ka jingkhihwin .
Kin ioh kam katkum ka jinglah jong ki .
" " " Kaei kaba la jia ia kane ka pisa baroh ? "
Ka kamram ban iada bad pynkhlain ia ka Riti Synshar ka dei ka kam kaba iasam lang hapdeng baroh lai tylli ki tnat treikam , ha ka jingiatreilang bad ki paidbah ka ri India , u la ong .
Hato phi lah ban pynsuk ia ka jingim jong phi ban ioh kham bun ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem ?
Ka phlim jong ka Life OK ka dei ka phlim kaba pawnam bha kaba la pyndep 250 tylli ki bynta dang shen .
Ka India ka la shah pynhap ruh ha ka wiket jong u Rishabh Pant .
Ka kot jingthoh ka dei ka jait account ha kaba ki briew ki lah ban thep ia ka pisa jong ki .
Kata ka jingiathuhlypa ka thew tang ia ki hima ba la pyni dur da ki bynta bapher bapher jong ka dur .
Gauahar , Kushal pynlut ia ki por ba sngewtynnad ha South Africa .
Ka imlang sahlang kaba rep ka shaniah shibun eh ha u slap namar ka jingbym don ka jaka pyntuid um .
" " " Ka khanatang jong u Sanjeev Kumar ka dei hok ban iathuh namar u la iehnoh ia ngi kloi palat ."
Haba u Arjuna u la kyntait ban ialeh pyrshah ia ki paralok snam jong u , ki Kauravas , ha ka thma , U Trai Krishna u la pyni nuksa ia ka jingshisha jong ka jingim bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Karma bad ka Dharma ha u .
Lyngba ki CSC , ki Kynthei VLE ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka Digital India Movement .
Hynrei ban pynbor ia ki jaka sah kam long kaba dei .
Ngi donkam ban long kiba husiar khamtam haba ngi iakynduh ia ki khubor shaphang ki briew jong U Jehobah .
Kam dei tang ka nongrwai hynrei ka dei ruh ka nongthoh jingrwai , ka aktor , bad ka nongpynmih telebishon .
U la pynpaw ba mynta ba ka jinglong ka suinbneng ka la kylla , la khmih lynti ba kan nang kiew ka jingwan jong u khaw .
Na ka bynta ka jingsngewtynnat kaba jur jong u ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India la khot ia u Bradlaugh sha ka jingialang kaba 5 jong ka Congress kaba la long ha Bombay ha u bnai December 1889 .
Ka don ka ain akor kaba donkam ban bud mon sngewbha kham bun kum ka lynnong jong ka jingngeit bad kum ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong ki lad pathai khubor ha ka jinglong ba tbit .
Iaid shaphrang . Ka jingpyrshang ia ka .
Yn nym don ki juti India ha madan , la ong ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman haba kren ha ka jingialang bad u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis ha New Delhi .
Kaba lam khmat ha kane ka bynta ka dei ka nongbah German , ka Berlin .
Check ia kata ka jingdeng . Wow .
Kajuh ka khana ka bat bha ha ka liang jong ki BJP .
Ka pyrthei ka peit ia ki kam jong ka Pak ban pynduh pyndam ia ka jingleh donbor : India
Lada phi iohi ia ka thup jong ki phlim ba u Bharath u don ha kti , ka long kumba shen un ai ia ka Ilaya Dalapathy bad ka Ultimate Star ban ialehkai na ka bynta ka pisa jong ki .
Da ki spah tylli ki ktien ki la phuh bad phuh syntiew ha ka ri jong ngi da ki spah snem .
Balei ngi iai bteng ban sngewbha ha ka por ot ?
ban don kham duna ia kata ka unit kaba kham heh .
Ka la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ha Punjab ka la jah rngai .
Kaei kaba la khring ia ka jingmut jong u nongdro dur .
Kumba ka long mynta kiba iap ha ka jylla ki long 2 428 ngut .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u nongmihkhmat jong ka India u la pynpaw ba ia ka rukom treikam kaba dei jong ka ain la bud da ki iingbishar bad ka rukom bishar jong ka India ha ka rukom kaba shai .
Uno uno u lah ban leh ia kane ka kam .
Nga la leit ban shet jingbam miet . . . bad ngan sa iathuh ia phi baroh shaphang jong ka .
Kiba bun na ki ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ki .
" " " U Valverde u la bynrap : " " " " Ka paw shai ba ka dei ka jingialehkai kaba eh ban bishar .
Kan don ka jingkulmar ha Kasi .
Ka long kaba sngewtynnad ban wad ia ka polisi jong ka ri Bilat naduh ka jingkiew jong ka snem 1857 ha ka jingiadei jong ka bad ka jingkylli jong ka imlang sahlang .
Ka Gujarat haduh mynta ka la sdang bha ïa kane ka lympung da kaba jop ïa baroh lai tylli ki jingïalehkai jong ka .
U Rajinkanth u don mynta ha ka jaka shongthait ba kynja mynsiem ha ki lum Himalaya .
Kane ka lad ka long tang ban leit sha ki 12 tylli ki steshon ha Allahabad .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka kot tarik na ka website ba pura .
Kane ka ain ka long ka sienjam kaba donkam bha ban pynbha ia ka jinglah jong uwei pa uwei u khynnah ban ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan pule ba shalor bad ba shalor .
Ka ong ba ka sngewkhia khamtam eh ia ka koit ka khiah jong ka Syiemsad Hala kaba la kynnoh ba ka don ia ka jingpang bampong .
U Ratansen , u syiem Kalchuria u la tei ia ka tempi .
" Katba ka jingbun briew ha ki sor ka nang kiew , " " bunsien ki lad jingiada ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah , kum ka jinghikai ba sdang , ka jingbam ba tei met , bad ki prokram ai tika kim lah ban iaid ryngkat . " " "
Hooid , kito kiba trei ha kaba bha bad kiba riewspah ha ki kam kiba bha ki long ki briew kiba suk tam .
Kawei pat ka rud duriaw kaba don ka mariang ka dei ka Changi .
U briew u la sngap jar .
Ka kek ba la shna da u soklet bad ki biskit
’ Hadien ba u la ong kumta , u Ophisar jong ka jingpynbna u la bret noh ia ka lyngkhot kot bad ki dur poster kiba u la bat bad u la mih noh .
Ka kompeni ka la die 8, 417 tylli ha u bnai August 2017 haba ianujor bad ki 6, 633 tylli kiba la die marbam ha kajuh ka por jong u snem 2016 .
Ia ka hall pdeng la pynitynnad bha da ki dur histori bad kiwei kiwei ki jingkynmaw .
Em , em , em . Ka jingshisha kam dei .
Teng teng , ka paw ba kane ka pyrthei ka dei ka bneng .
Kumta u la don ka jingpynshitom bein jong u .
Kane kawei ka pyndonkam da ka Android M OS .
Ha lynti ki la sangeh ha Khandagiri ha Orissa ban rakhe ia ka jingwan jong ka Khristmas .
La kurup ruh ia ka thuk thuk jong ki .
Ka jingthew ka la ioh 380 . 84 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka jingleh ia u hadien ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka long kaba shyrkhei .
Nga shu pyrshang ban bat ia ki jingthmu jong nga .
To ngin ia pyrkhat balei ba kane ka jia ha ngi .
Ka jingroi jong ka ri kan shah ktah .
Lai tylli ki skul sorkar ha shnong ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai .
Bad ha India ruh ki jingeh kiba mih ki long kiba shyrkhei kum ha Europe .
Da kaba ka Uttar Pradesh ka dei ka thma kaba heh bha , ka BJP ha ka thup ba nyngkong jong ka ka la pynbna ia 28 ngut ki kyrtong na katei ka jylla .
" U la ong ba ki Korea ki dei ban " " thaw ia ka jinglong jingman " " khnang ba ka jingialang bah kan lah ban jia ."
Ha ka kyrdan 53kg , ka Pinki ka la mad ia ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong ha ka Sumiya Erdenechimeg na Mongolia .
“ Mynta ka bol ka don ha ka madan India,” u la ong.”
U Hardik Pandya u dei uwei na ki nongjop ïalehkai ba heh tam na ka bynta ka India ha kane ka lympung ïalehkai World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Quantum optics bunsien ka thew ia ka jingwad bniah kaba kongsan , katba ka photonics pat ka pyndonkam ban thew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba la pyndonkam .
Ka jingtohkit ka dang pynthikna ruh lada ka don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka seng lehnoh .
Ka jingpyntreikam kaba iadei bad katto katne ki jingpynbna ba kongsan la dep ban pynbna .
Ngi siew Rs 2 shi unit hynrei ka dor ba shisha ka long Rs 7 shi unit .
" 00 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia ka jingpyni liengsuin ba hakhmat eh jong ka Asia , " " Aero India " " ha Bangalore , mynta ka sngi "
Ngim iadei thikna bad ki .
Baroh ki seng sain pyrthei ki leit sha ka lait noh tang ka TMC .
Ki jingthung ia ki nonghikai na ka bynta ki khynnah skul kiba dang shu rung thymmai ha ki skul rit .
Ha ka sngi ruh u la ialam ia ki da u lyoh bad baroh shi miet da ka jingshai ding .
To ngin iarap baroh bad leh ia la ka jong ka bynta .
Ki don bun kiwei pat ki aktor kiba shongkurim ha ka rta kaba dang rit .
Baroh arngut ngim don ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
Katno ka long kaba eh ia phi ban pynroi ia ki ?
Ajax , AEK , Young Boys ki lah ban rung sha ka champion league .
Hato kumne ngi dei ban im ?
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba haduh katne ki bar jylla ki shah kem namar ki kam runar ba la suba ba ki leh ia ki kam runar " " u la ong .
U la ngeit skhem ba ka lah ban don ka lawei kaba kham bha na ka bynta u khun bynriew , lada ki nongtrei ki jop ia ki jingiapher jaitbynriew bad ki iatylli ha ka jingialeh lang ha ka pyrthei na ka bynta ka synshar paidbah .
" " " Ka sorkar ka kloi ban sdang ia ka jingiatai ."
Ki kynhun jong ngi ki la kiew bha ha ka jingïateh kular khaii pateng kaba bniah bad nga kyrmen ba ngin lah ban poi sha ka jingïateh kular kaba long kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U Myntri u la kdew ba ka jingshngain jong ka jingtreikam jong ki rel ka long kaba kongsan tam bad la ai jingmut bha ia ka , namar ka jingshngain kam ju thiah .
Haba kylli hato ka US ka iohi ia ka bynta na ka bynta jong ka ha kane ka kam , u Crowley u la ong , ngam tip ba la bthah ia ngi ban leh ia ka bynta kaba kyrpang ha kane ka por .
Ka sur ha katei ka clip ka la kynnoh ba u Parikar u la kam ba u don ia baroh ki file kiba iadei bad ka jingiateh Rafale ha ka kamra thiah jong u .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingiadei hapdeng ka Veera bad u Mahabir .
Ka motte ka long ka jaka rieh kaba khatduh ha kane ka jait iing syiem .
Hynriew ngut ki briew ki la shah pynkup burom da ka Padma Vibhushan , 16 ngut bad 118 ngut .
Ka thliew ding hajan ka jingkhang kaba don ka thliew ding ba la pyndait ha ka .
Ka suinbneng ka la pher bak-ly-bak na ka thanat Pulit , ka kham long kum ka phatok .
Bad katba ngi dang peit ia kata , ngi la iaid sha ka jingpeit ia ki jingiadei hapdeng ka ktien bad ki kor kompiwtor .
U myntri rangbah ka jylla u la ai jingmaham ia ki nongtrei .
La tip ia ka kum ka Gurmukhi hadien ba la pdiang ia ka na ka bynta ki jingthoh jong ki Guru Sikh .
Kane ka jingïakynad ka la pynmih ïa ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Harsh Vardhan ryngkat bad u president ka party Delhi u Vijay Goel ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka party ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka kriket ka dei ka jingkhih jong ka dohnud jong baroh ki nong India bad ngi sngewkmen ban long ka bynta ba kongsan jong ka kynhun kaba ngi ieit eh .
kumno lada ki virus ki don la ka jong ka pyrthei barit hapoh ka kompiwtor ?
2 ngut ki hynmen ki la iap ha ka jingjia aksiden
U aktor Irrfan Khan u ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba rit kum u nongialehkai bad da ka jingphuh samrkhie ha khmat jong u .
Ar tylli ki sim ha jrong jong ka bniat hajan ki dieng kiba heh .
U la don ki wing jong u .
Ka pisa kaba mih na katei ka jingialehkai kan leit sha ka India Covid Response Fund ba la seng da ka GiveIndia , ka jaka ai jingiarap .
Ka Kuruburu ka dei ka shnong kaba don ha Chintamani Taluk ha ka District Chikballapur ha ka jylla Karnataka ha India .
Na ka bynta ka jingmane niam jong ki katto katne ki blei paidbah , ka long kaba donkam ban dro ia ka Alpana ha ka liang ba shabar jong ki khiew khyndew ba kyntang kiba pyni ia ka blei .
Na ka bynta kane ki sngewnguh shibun eh ïa U Jehobah bad ïa ki para ba la pynsleh jong ki .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test ha u bnai Risaw 2006 , da kaba shim lai tylli ki wiket ha man la ka inning pyrshah ïa ka New Zealand , bad u la ïalehkai phra tylli ki jingïakhun shwa ban shah pynhap noh .
Kumta , ka jubab kan long kaba rit .
" La ong ka Vrinda Rathi : " " Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh kyrteng ha ka kynhun pynroi jong ka ICC namar kane ka plie lad thymmai ia nga ."
Hukum u Khattar ban survey ia ki jaka ba la ai sha ki institution
Yn ai khusnam ia ki mar 50 hajar tyngka .
U Arun Ji u la batai shai ba shisien ba la don ka GST , baroh ki jait khajna kum ka khajna die jingdie , ka VAT bad kiwei kiwei . kan sangeh noh ban don .
U dean jong ka skulbah Mindelo u Albertino Graca u la long uba ar uba la shah jied tam ha kaba u la jop 22 sien. 5 percent na ki vote .
Hadien miet ki la shoh ia u ha iing jong u bad ki la byrngem ruh ban pyniap ia u .
" " " Ka don ka jingiatylli hapdeng ki briew jong ka ri India ."
Kane ka treikam na ka bynta ki ophisar ba la pynrung ha ka gazet ruh kumjuh .
Ka jingialang ba man la u snem jong ka AFWWA la pynlong ha ka ïing jong ki shipai suin , Subroto Park , New Delhi ha ka 18 tarik u Lber 16 tarik , ryngkat bad ka jingialang jong ki nongialam shipai suin .
Yn ai ia ki tyndong gas khlem jingsiew sha ki 8 klur tylli ki longiing kiba duk kiba la pynrung kyrteng hapoh ka Ujjwala na ka bynta ki lai bnai ban wan .
U la bteng ban ong ba ka Nano ka don ka jinglah kaba khraw ha kaba pynroi ia ki iew ki hat .
U la aiti saw klur tyngka na ka pisa jong ka skhim MP Local Area Development jong u na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka shnong .
Ia ka por ba bniah jong ka rukom aplai online bad ka eksamin rung online yn sa pynbna shen , la ong u Uttam Chavan , uba dei u nongpynrung kyrteng PG .
Mynta ia ka sut ha ka dor ba la buh la shah da ka sorkar halor ka jinglum jingkhein baroh kawei .
Ki nongshong shnong jong ka Delhi ki dei ki briew kiba ieit ia ka jingsuk .
La pynduh noh ia ki nongtrei ba la pynduh kam jong ka kompeni jong ngi .
Yn wanrah ia ka Bill kaba kyrpang na ka bynta kane ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingbam ka la long kaba hit .
Ka bynta jong ka daw jong kane ka long ka jinglut .
" " " " " " " Ka seng jong ngi ka la pynbeit ia ka sngi ainguh ban rakhe ia ka jingkylla kyrteng hadien 200 snem ka jingsynshar phareng , " " " " u la ong ha kawei ka tnad pathai khubor shimet . " " "
Ki jingleh niam bad ki jinglehniam bapher bapher ki la mih ha ka imlang sahlang namar ka jingngeit jong ki briew ia ka bor ba kynja bneng bad ka jingsngewkhia ia la ka jong ka jingbha jingmiat .
La ithuh ia u jait khniang jingpang Coronavirus uba thymmai ha UK , uba la saphriang sted bha ha London bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Kane kam dei kaba ngi kwah .
Ngi la tip lypa ba ka phlim thymmai jong u Saif Ali Khan kaba kyrteng ka Kaalakaandi ka la shah khang ban pynmih ha ka 8 tarik u September .
300 Million Ki Briew Ki Shitom Na Ka Jingpang Sniehdoh Ha Ka Pyrthei Azad
La pyni saw spah tylli ki sakhi .
Kumta mano ba kwah ban leh aiu ?
Ka jingduhnong na kane ka jingthew la antad ba kan long Rs . 7 klur tyngka , .
Da kaba shim ia ka jingialang jong ka G8 kaba 38 kum ka jingkhang jong ka lad , u Joel Simon uba dei u Executive Director jong ka CPJ u thoh ia ka shithi paidbah sha u President Barack Obama : .
Kane ka tiar kan wan ryngkat bad ka camera kaba 20MP ha khmat ban shim dur .
Ka skulbah ka ai jingiarap pisa ha ka dur jong ki jingai jingiarap bad ki jingiarap jong ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng sha ki samla pule na ka bynta ban iaid lyngba ia ki prokram pule jong ki ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien .
Ka Socha Na Tha ka dei ka phlim kaba ar jong u .
U nongïasaid aiñ jong u Teamster u dei uba wan na Edmonton , hynrei u la sah ha ki thaiñ Vancouver naduh u snem 1991 .
Ka shnong Ithikkara ka don ha ka wah kaba jngai 15 km na ka kad lieng jong ka Kollam .
Katba pat ha ka jaka ri jingri kan sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynbna ia ka phlim 102 Not Out bad ka jingshon dur ia ka phlim Jhund bad Brahmastra, u la thoh.
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shim khia ia kane ka kam .
Ngi dei ki Brahma Kumari .
Ka ai ia nga ia ka jingkwah ban iai bteng ban ialap .
Ka Temple jong ka Arulmigu Subramaniaswamy, ha Tiruparankundram, ha Madurai. .
Lano la sdang ka Ganpati puja ?
Ia ka polisi ba pura jong ka jingnang jingstad ar ktien la pdiang da ka dorbar jong ka Institute ha ka snem 1977 .
Ka tnad pyniaid khajna ka don palat 50 000 ngut ki nongtrei naduh ka kyrdan jong u nonglum khajna haduh ka kyrdan jong u nongiarap shnong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website jong ka ophis pdiang skul .
Na ka bynta kane donkam ia ka jingiatreilang jong baroh .
Ki Hacker ki thew ia ki jaka synshar paidbah ha Europe ong ka Microsoft .
Ka rel ka iaid lyngba kane ka bynta jong ka sor .
Ka plasenta ka pynpoi ia ka oxygen bad ki jingbam na ka kmie sha u khunlung .
Ka jingsdang kaba bha ha ka jinglong synran ka long kaba kongsan , hynrei kaba kongsan ha kaba kut ka long ba ngi pyndep ia ka jinglong .
U pynjem ia ka jingkhuslai haba u leh ia kiei kiei kiba u sngewtynnad .
Guys , mynta ka rwai shisha kaei kaei kaba pher .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw , u la ong .
U Micheal Phelps u la jop ïa ka ksiar kaba 20 ha ka Olympic da ka jingjop ha ka jingïamareh 200m butterfly
Kane ka long kaba sniew haduh katta katta , bad kaba pynjah burom .
U Ehrlich u la pyrkhat ba kane ka phlim kan pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka DC bad u la iaroh ia ka jingleh jong u Phoenix , hynrei u la kynthoh ia ka jingpyniaid jong u Phillips bad ka jingbym don ka jinglong tynrai .
Ka Parliament ka la pynlong ain ia ka ha kata ka rukom .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba katei ka kali ka dei kaba la buh da ki mar ba la khang .
22 Namarkata , kano kano ka jingshitom ha ka doh jong ngi kaba pynshitom ia ngi mynta ka sngi , to ngin iai ialeh pyrshah ia ka .
Lada ka Congress ka rem hato ka mut ba ka India ka la rem ?
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka sorkar Karnataka ba kan pyllait 15,000 cusec ka um Cauvery ha ka shisngi sha ka Tamil Nadu na ka bynta ki 10 sngi ban wan .
Ngim lah ban iehnoh ia ka .
Uwei na ki arngut kiba la lait im u dei u Shamil .
Shisien ba la dep ia kata , kan sa leit phai noh sha la iing .
Kane ka phlim mynshwa ka la dei ban pyni ia ka Daisy Edgar Jones bad ka Jr . NTR .
Ka jingmut ka long kaba khlem jingmut hynrei ka pynlong ia u briew ban lyngngoh tang kaei kata ka jingsynshar ?
Nga tharai kata kan ai jingmyntoi shibun ia ki samla pule kiba duk .
Nangta nga la khmied bad nga la khmih bad nga la ïohi ïa uwei u briew uba la kup da ka jaiñ linen bad ïa uba la teh ïa ka tyrpeng jong u da ka ksiar ba nylla na Uphas ;
Peit ia ka Jingpyrkhat na ki Jingthoh Bakhuid , Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ong ba la seng ia ka Hima U Blei ha ka snem 1914 ?
Hynrei ka JSW Steel kam thmu ban ioh ia u mawshun ban ai bam ia ki karkhana shna nar jong ka ha India hynrei ka wad ban die ia u ha ka iew ka hat ha South America .
22 ngut ki ' briew kiba jah rngai ' na Kerala ki iasoh bad ka kynhun ISIS ha Af .
Trump : Ym don uwei ruh u nongsynshar uba dei ban khein poh ia ka jingkut jingmut jong ka US .
Hadien kata la wanrah ia 8 ngut kiwei pat sha hospital namar ba ki mynsaw .
Hynrei u Cruz u la kyntait ia kano kano ka bynta jong u ha katei ka jingpynbna .
Ngi donkam ym duna ia ka 50 hajar tyngka .
U la ong ba un dang ujor ia ka rai jong ki komishon .
Hadien ka la iap noh namar ki jingmynsaw jong ka .
Ka lieng thma jong ka India ka dang don ha ka jingiadei kaba jan bad ki paralok jong ka na America kiba dang treikam ha kawei pat ka liang jong ka duriaw South China kaba la pynsngewsih shibun ia ka China .
Kumba Tk 100 klur ka la shah bamsap ha kajuh ka por .
" Ka jingshongkha khleh ha China , kaba la tip kum ka " " jingsngewtynnat jong u sohjew ba la ot " " bad kiwei kiwei ki kyntien thok bapher bapher , la thoh naduh kumba 600 S.K. "
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Pynkhlain ia ki ain kiba iadei bad ka jingshngain : Modi
La synran lang ia u da u Inspector General of Police u Munir Ahmed Khan bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka District .
Hynrei kam dei na ka bynta baroh .
Ka jingtreikam kaba la dep kam dei ka jingkular ia ki jingmih ha ka lawei
Hato u lah ban shem ia ka samla jong u ?
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 10 tarik u Lber .
Hynrei balei kane kan jia ?
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban lum ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka long kumta ha kane ka khep ruh .
U nongshong shnong u lah ban ai jingmut da kaba pyndonkam ia ka RAS lyngba ki lad bapher bapher Web Portal , Mobile App bad SMS .
Nga la ieit eh ia ka napdeng ki para kynthei jong nga baroh .
ka la kylla long ka jingkylli kaba rhem .
U Salman Khan bad ka kynhun jong u ki la leh ïa ki jingpynbna ïa ka phlim ha ka jingïaid lynti kaba pura .
Ka channel ka dei ka dur jong ka Pakistan .
Ha u snem 2009 ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem kum ka nongrwai .
World Cup : Ka India ka duna ka jingshemphang ong u Kapil Dev .
Ka sorkar ka la mynjur lai tylli ki bill rep ha u bnai September da ka jingthmu ban pynkylla ia ka rukom pyniaid iew , die bad buh ia ki mar rep ha kylleng ka ri .
" Ngi dang pynkhreh ban pynher biang sa shisien ia ki nongleit bneng jong ka America na ka khyndew jong ka America ha ki roket jong ka America ", la ong u heh ka NASA u Jim Bridenstine .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit sha ka tempi lyngba ka tower bah kaba don ha khmat ka jaka pule .
Ïa kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift man ka sngi .
Lada ngim shym la long kiba leh donbor , ngim ju phla .
Kane ka projek ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingtbit ha ka kam enjiniar .
U James Gray u la iathuh ba ki nongtrei ka liengsuin ki la kynnoh ia u ba u la pyrshang ban plie ia ka jingkhang jong ka liengsuin kaba u shong ha ka por ba u iaid ha ka jingjngai kaba 30 000 phut .
U Chidambaram u sheptieng ban shah kem namar ka jinglong jingman ha kaba u ED kham mynshwa u la kem ia u nongkit jingkhein bad ka CBI ka la kem ia u khun jong u u Karti Chidambaram ha katei ka mukotduma , la ong ka jingujor .
Phi leh aiu ? Ale !
Ha ka liang mihngi bad mihngi ki lum Shiwalik , Kali Dhar bad Trikuta ki ker sawdong ia ka .
La ong ba ka kynthei ka la iadei bad u shynrang naduh mynbarim bha .
Ia kane ka FIR la ujor sha ki pulit jong ka Dayalpur .
Ka diengduh kaba khlem pat biang bad ka khlieh jong u khyllung la pyniadei bad kane ka jingtep .
Ha kum kine ki jinglong , ka jingai ram da ka jingthmu ban siew pura kan ym long kaba pyrshah ia ki kyntien U Jisu kiba la shem ha u Loukas 6 : 35 .
Mano ba tip ia u briew uba nangroi suki suki hapdeng ki nongshna tiar jong kane ka juk , uba ha kawei ka sngi un ioh ia ka Oscar ne ka jingmut jong ka phlim jong ka jingkylla .
U la jop san tylli ki elekshon ba bud na Gandhinagar konstitwensi naduh u snem 1998 .
La pyntip sha ka Council ba ka Sorkar Pdeng kan ym sahdien ha kaba ai jingiarap kaba donkam sha ki Jylla kiba iadei ha kane ka bynta .
Ki riew shemphang ki la iaroh ia ka jingthmu ba kyrpang jong kane ka jait jingiakren , kaba pyniasoh lang ia ki nongshim bynta bapher bapher halor ki mat polisi .
Ka Akhra ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ka Nagpuri kaba dei ka madan shnong ha kaba ki briew ki shad .
Bad khlem da nang ia ka ktien Hindi ym don mano mano ba dei ban nud ban long myntri rangbahduh jong ka ri India .
U Erdogan u la ong ba ka India kan don beit ïa ka jingïatylli kaba pura jong ka Turkey ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
" " " Haba Ngi Ong " " Na ki Kamra ! " " " " . "
Kumjuh ruh ka la jia bad ka Radhika Apte .
La lap ia ka hadien ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap .
Ka jingkhia kaba nang kiew jong ka Germany , kaba kamai bha na ka jingpynheh ia ka EU sha ka thain Mihngi , ka iakynduh ia ka jingtieng jong kiba bun ki sorkar Europe .
Ka Haifa Bay ka dei ka pdeng jong ki karkhana heh , ka jingpynkhuid ia ka umphniang bad ka jingpynkhreh ia ki dawai .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng , ki nongsynshar paidbah hapoh u Schulz ki la shim tang 20 ngut . 5 percent na ki nongthep vote .
Ki la leh shibun ki kam imlang sahlang .
Nga la leh ia ka da ka jingiarap jong ki paralok jong nga .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingiapher .
Ban sumar khuid ia ka Ganga ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi .
Ki jingthung ba nyngkong eh kiba la ri ha iing ki long kyllum ki jingthung kiba man la u snem bad kiba don ki symbai ne ki soh kiba heh .
Kumta kane ka dei ka jingktah kaba shisha .
" " " " " " Ka Thinamani " " " " kan ialeh beit na ka bynta ban pynduh ia kine kiei kiei ."
Kata kam pat jia haduh mynta .
U la pynpaw ba ka long ka jingbym don jingkitkhlieh ia u Pawan Kalyan ban kynthoh ia u khlem da tip ia kaei kaba jia ha ka kyrdan madan .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia kaba bud ia ka jingieit jong phi bad ban lah ban im ia ka .
Ka jingduwai ka long ryngkat bad ki jingdem bad ki jingdem khrup .
Ki stad saian jong ngi ki ban sa wan kin wan nangta .
Pynsah ia ki password jong phi ha man la ki tiar
Hadien ka screen , ki kynhun Facebook kiba mynshuwa ki ju long kiba la synshar da ki jingiakren shaphang ka jingshongkha bad ki jingsngewtynnad mynta la pyndonkam ban pynpaw ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
U Ved Prakash jong ka AAP u la pynliem ia u Gujan Singh ka BJP da 50 023 vote .
Hynrei watla katta ruh , ka dei ka jingpynbeit kaba shipor .
" " " Nga ong ia kata man ka por , ngan ai ia kaba bha tam hynrei ngam lah ban pynthikna ia ka takma ."
Ka Ophis jong u Director 3rd Floor , .
Katto katne ki bank ki ai dor kyrpang ia ki kynthei kiba shim ram iing .
Thik katno slem ka site ka la sdang ban treikam ka dei ka jingkhein jongno jongno ruh .
Ka don hynriew tylli ki lum ha ka shyntur jong ka .
Katkum ka jingiathuh jong uwei na ki nongsakhi ia kane ka jingjia :
" macOS ka ai ia ka " " palet jong ki dak " " kaba don kajuh ka jingtreikam , ryngkat bad ka jingwad da ki dak ba iadei , ki table glyph ha ka font , bad kiwei kiwei . "
Ka Guizhou ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bha .
Ka jingsah ba la mynjur da U Blei na ka bynta ka jingpynim Loukas 2 : 14 ka la don kaei ka jingpyndep ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ka ram jong ka jylla mynta ka long Rs 3 . 33 lak klur tyngka .
Napdeng jong ki ki don 13 ngut kiba la shah ktah kiba jur bha .
Nalor kata la buh ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ka jingiarap jong ki .
Ia ka jingtreikam jong kane ka mashin yn batai da u engineer .
Ki pulit ki suba ba ki jingpynbthei ding ki lah ban dei ki daw jong ka jingbthei .
Ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka hok jong ki khynnah ka la pynbna ba uwei pa uwei u khun briew uba la kha ha ka pyrthei u don ka hok ban ioh ia ka kyrteng .
" Ka Iltija Javed ka la thoh ruh sha u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah da kaba ong ba ka la shah " " byrngem ba kan shah pynshitom bein lada ka kren biang sha ki lad pathai khubor ."
Hynrei la ju ngeit ba ka hockey ka la sdang na Greece kumba san hajar snem mynshuwa .
Ban ai jingshai ia ki khynnah jong ki iing khynnah sorkar la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei man la u snem .
Ki jingrwai phlim ki long kiba pawnam bha .
PM un leit jngoh ia ka Gujarat mynta ka sngi . ban leit sha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka African Development Bank ha Gandhinagar ha ka sngi thohdieng
Hadien kata haba kren ha ka jingialang kaba 56 jong ka IIT Madras , u Modi u la ong Ngi don ha ka jylla Tamil Nadu kaba don ia ka jingpyniapher kaba kyrpang .
Ka kali ka wan ha ki ar jait ki battery : ka battery kaba thikna bad kaba la pynjlan .
Haba u Paul u kren shaphang kito kiba khlain um shym la thmu ban pynlong ia ki katto katne ki Khristan ban sngew ba ki kham halor .
Hynrei ha ka spah snem kaba arphew lah ban shem ia ki nongdro dur bad ki nongtem ba pawnam ha ri Bilat ruh , napdeng jong ki , u nongdro dur u David Hockney bad u nongtem u Sir Edward ki long kiba pawnam bha .
ban pynmih ia ki kot khubor , ki kaiphod bad kiwei kiwei . halor ka mashin jong ka hok bad ka rukom bishar .
U Johnny uba la phet krad sha khlaw hadien ka jingshah thombor u la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Ia kane ka pung la khot ruh ka khyrdop sha ki um ba shadien jong ka Kerala .
Pyni ia ka phone kaba la jah , khang ia ka lane wat ban pyndam noh ia ka na jngai .
Kawei ka dohkha ka khia haduh 500 gram .
Ka Julia ka la sngewsih shibun eh namar ka jingiap jong u kpa ba ka ieit eh .
Ka Renee Zellweger ka la jop ïa ka academy kum ka nongak phlim ha ka bynta kaba hakhmat eh na ka bynta ka phlim drama ba ïathuh shaphang ka jingim jong ka nongrwai bad ka nongak phlim jong ka ri America ka Judy Garland ha ka phlim Judy .
Ha ki katto katne ki jylla , la pynkylla dur ne pynduh noh shisyndon ia ki bynta kiba heh jong ka por ba la leit noh .
1 Ka bynta kaba kongsan tam jong ka jinglut ka long ka bai nongiasaid ain .
Ngam shym la ithuh ia u bad nga la kwah tip . U la ong , nga dei uwei na ki khynnah shynrang uba la kawang maw ia phi ha Santa Ana .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Allu Arjun bad kiba ha iing jong u ki la leit sha ka kad liengsuin ban pdiang ia u kpa tymmen jong u .
Ia ka jingkhein ia ki jingmih lyer la pynlong ha ka jaka kaba 2 km 2 km sawdong ki jaka peit bniah ia ka lyer ban tip ia ka jingbun jong ki jingpynjakhlia bapher bapher kiba la ioh lyngba ka jingpynwandur ia ki nongpdiang .
Election ha Gujarat 2017 : Ujor lypa ka Congress sha ka EC pyrshah ïa u PM Modis roadshow
U Myntri ka tnat pynïasoh bad ka jingpyntip . bad Myntri ka tnat Ain bad Ka Hok .
Hynrei ki share jong ki kompeni pynmih umphniang , ka ONGC bad ka Oil India ki long kiba duna bha .
261 Klur , haba ka sorkar Mynta ka ai jingkular Rs . 42000 Klur sha ka Nafed ban shakri ia ki nongrep .
To ngin shim ia ka jingkular ha kane ka rynsan kaba kongsan bad kaba kyntang ba ngin pynlong ia ki ktien jong u Guru Nanak kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Bad wat khot ia u kpa , un ym ngeit ia phi .
Ki jingtip kiba riewspah kim don ha ki nongrep .
Ka Dorbar Mang Tyngka , 2018 jong ka Parliament kaba la sdang naduh ka sngi Nyngkong 29 tarik Nailar 2018 la pynsangeh noh mynta ka sngi i . e
Ngi bthah katkum kata , ka la ong .
" " " Ka hok kaba long mon sngewbha katkum ka ain Aadhaar ym lah ban pynlong kum ka kyndon pynshitom katkum ka ain khajna kamai kajih " " ong u Datar . "
U Joseph u im haduh ban da tymmen bad u kyntu ia ki hynmen jong u lada U Blei un ialam ia ki shabar jong ka ri , kin rah ia ki shyieng jong u ryngkat bad ki .
Baroh ki jingiakren shaphang u bunuelo ki la pynlong ia ki katto katne ban mareh shabar ban thied ia ka jingbam jem ban bam , hynrei ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki jingma kiba sniew .
Ngam ju kyntait ia kaei kaba nga la leh bad ia kaei kaba la jia .
Hynrei hato ka hospital ka don ia ka laisen kaba donkam ?
Ym pat lap ia ka jingtip haduh mynta .
Ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Vande Mataram ka dei ka dak jong ka Indias nationalist ethos bad ka long kaba bakla ban pyniadei ia ka bad kano kano ka niam ne kynhun niam .
Phi lah ban tip ia kine kiei kiei baroh lypa .
Hei , Uwei u Nonglamler , ki khmat ha ka lynti .
Ka sorkar ka la ai ram kaba heh bad ka la pynlong ain ia ki kyndon pynroi ia ka ioh ka kot kiba thmu ban pynbha ia ka ioh ka kot .
U la bat ia ki kam bapher bapher ha ka por ba u don ha ka ISRO .
Kaba kongsan ka long ba ka lantern ka dei ka dak elekshon jong ka RJD .
Katba ia ka kyrteng jong u Srinivasan la pynbor ban long u chairman jong ka ICC , kam lah ban jia ha ka jingialang jong ka komiti treikam hynrei ka lah ban wan beit ban iakren .
" " " Hadien kata , u Modi u la pynbna ba u Jaishankar un sa shim ia ka " " " " " " SAARC yatra " " " " shen ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki . " " "
Na ka bynta ki syntiew kiba jem bha pyndap da ka Magnesium Chloride ban pynitynnad ia ka rong .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka jingrwai ba pawnam jong ka ri India ba shathie .
Ka jingdon jong ki kti kiba la tyrkhong ka long kaba pher .
Ka jingmut ba kyrpang jong ka jinglong ka wad bniah ia ki jingma kiba mih na kane ka jingbym kylla jong u c da kaba shim ba ki ain jong ka physics ki long kumjuh ha baroh ki frame jong ka jinglong ba khlem jingkylla .
Lada jia ba ki jingmih na ki kot ki sla bad ka jingthep vote jong ka EVM kim iahap , yn pdiang ia ka jingmih jong ka VVPAT .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ka jingsynshar ka la leit sha ki Japan .
Ki nongbei tyngka ba la don lypa jong ka Snapdeal ki kynthup ia ka Kalaari Capital , ka Nexus Venture Partners , ka Bessemer Venture Partners , ka Intel Capital bad ka Saama Capital .
Uttar Pradesh : La lap ia phra ngut ki dkhot jong ka longiing ha Allahabad .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba shit ha ka por lyiur .
U Hughes u dei u briew uba nyngkong eh ban leit jngoh ia baroh ki 193 tylli ki ri kiba don ha ka kynhun bad katto katne kiwei pat ki jaka ha kylleng ka pyrthei khlem da leit sha ka liengsuin .
Ka la pynsangeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka Pinarayi Vijayan ka la pynbna ia ka thma pyrshah ia ki nongmane da kaba pyntreikam ia ki kyndon bym pat ju iohsngew .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long Ka Um , ka Bor bad ka Jingbiang bam :
Kane ka dei ka por , ka la ong .
Hynrei don ki stad saian kiba artatien ba kum kine ki molecule kiba jrong ki lah ban long kiba skhem ha ka um .
Hato ka ISI kaba don shadien jong ki kam lehnoh ha India kam dei kaba la wanrah sha Pathankot bad Uri da ka sorkar Modi hadien ki jingjia lehnoh hangtei , la kylli u Surjewala .
U la iakren ruh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar halor ka jinglong jingman mynta , ong ka khubor jong ka ANI .
Uba stad ha ka dohnud un pdiang ia ki hukum : hynrei uba bieit uba kren byrngem un hap .
U Kovind u la ioh palat 7 lak vote kaba pyni kumba 65 percent na ki vote kiba la thep katba u Kumar u la sahdien bha da kaba ioh tang 3 . 6 lak ki vote .
Ka Centre ka siew ia ka bill na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad ka sorkar jylla ka kit ia ka jinglut na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka liang ba shadien ki don ar tylli ki camera , ka jingpyniasoh lang ia ka lens 13MP bad 2MP .
Hadien kata ka Centre ka la shim ïa ka rai ban pynkylla ïa ka MPD 2021 bad ïa ka Zonal Development Plan kiba la pynbna naduh katei ka por lyngba ka gazette notification .
Ia ka Portal jong ka SATYABHAMA lah ban ioh ha ka jingwad bniah . ki mawshun . sorkar . hapoh
Ka IndiaInfoline ka khmih lynti ba ka Nestle kan kiew ha ka jingmih bad ka jingmih kaba 16 . 6 na ka shispah bad 14 . 4 percent ha kine ki ar snem ban wan .
U la ong , Ngi don 1250 km ki nala um .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pyniadei .
Na ka bynta u Rathenow ka jingiathuhkhana kam pat kut satia .
Kaei kaba ngi leh ka long ban pyrshang ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ki jingkhang rnong bad ki jingkhang ki la bthei ha katei ka jingshah thombor .
Pyniap u nongniah kali uba buaid ha Italy 6 ngut ki nongjngohkai pyrthei na German
Ia ka madan kriket kaba nyngkong eh la pynlong ha u bnai Risaw 1930 .
Baroh arngut u kpa tymmen bad u kpa jong nga ki dei ki nongthain jain .
Ki nongbah wah ki dang iai bteng ban nangroi bad nangroi , kaba pynmih ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh na ka bynta ka jingtih um bad ka jingjaboh ha ki wah .
Ka dewlynnong Kamchatka ka long kaba lah ban shah khynñiuh jumai namar ka jaka jong ka .
Ka Prachi hadien ka jingshah pyniap jong ka Tiwari ka la kam ba ka iakynduh ia ka jingma ia ka jingim jong ka .
Ka donkam ia ka jingbatai kaba bniah kumno la mang ia ka mang tyngka na ka bynta ki jingtei .
Ki samla ki donkam ia ka India kaba khlain kham bun ban ia ngi , bad ka ri ruh ka donkam ia ki samla kiba shlur .
Uwei na ki para jong ka u la lap ia ka ha iing jong ka Shuvra .
Ka secretary jong ka koit ka khiah ka Preeti Sudan ka la ong ba ka tnad jong ka kan sa pynbna shen ïa ki jingai jingkyrshan ba ïadei na ka bynta ki jylla kiba la leh bha ha ka koit ka khiah .
Ha ka kyrteng ban ai um ia ka jaka kaba shi klur akar , u KCR u la thok ia ki briew jong ka Telangana .
Ha kiwei pat ki khep , ki jingpyndonkam ki long kiba pher .
Hynrei ka kynhun jong ka India kan nym pynkylla ei ei ha ka tnad ïalehkai bowling .
Nga ieid ia ka kolshor VJ : Anusha Dandekar .
Donbok ba ngam don khun shynrang , u la rkhie .
Ha ka khubor kaba lyngkot , ka tnad ka la bynrap shuh shuh ba ‘ ka bha ruh ba ki jingïakren hapdeng ki nongïalam kim dei ban shah pynbakla na ka bynta ki jingthmu saiñ hima sima . '
Ki ju shah pyntrei ha ki karkhana shna wain ne ki kompeni shna wain .
Ka Kajol ka la shim ha ka Instagram bad ka la sam katto katne ki dur bad ka khun jong ka ka Nysa .
Haba kren sha ki paidbah , u la kyrpad ia ki nongtrei ba kin pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
U Shri Sahai u la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura bad ki kompeni France ha ka jingbei tyngka jong ki ha India .
Ka kynthup ia u briew , ka kynthei , ki mrad bad ki sim .
U nongthoh u thoh san ne hynriew lain jong ka jingthoh katkum ka jingjrong jong ki sla ha kawei pa kawei ka sla , hynrei u iehnoh ia ki jaka ban rong ha kaba donkam .
U nongiasaid ain u FS Nariman uba mih na ka bynta u Verma u la kynthoh ba la dei ban iamir jingmut bad ka komiti jied nongialehkai ha baroh ki jinglong jingman .
Ka Sorkar Pdeng kam shym la leh eiei ban tehlakam ia ki jingkulmar .
Mynta , dei ka paralok ba jan tam jong ka ka Abigail Pande , ka aktor jong ka phlim Silsila Badalte Rishton Ka kaba la sam ïa ka dur ba khlem jain katba ka dang leh ïa ka rukom leh yoga .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka kam shna kali ha kine ki bun snem ka la jop ia kiba bun ki jingeh hynrei ka la mih kham khlain .
Ki sensor ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka gyro , ka jingshai ba marjan bad ki sensor ba jan .
U Barry Gardiner MP jong ka UK u la phah shithi sha u Modi ha ka taiew ba ladep ha kaba khot ia u sha ka iing dorbar ban kren halor ka lawei jong ka ri India ba mynta .
Haba wan sha ka dur Telugu , ka Nani , ka Jagapathi Babu , u Ravi Shankar , u Brahmanandam bad u Ali ki la ai ram ïa ki jingjied jong ki na ka bynta kane ka phlim .
Shisien ba phi la poi ha ka jingbishar te ka dei shaphang mano ba phi tip ym ia kaei kaba phi tip .
U batai ia kawei pa kawei ka kot ha ka kot jong u kaba hadien , Ki jingpynkylla .
U Kovind u la sam ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award, Arjuna Award, Dronacharya Award, Dhyan Chand Award, Tenzing Norgay National Adventure Award bad ka Rashtriya Khel Protsahan Puraskar .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah ktah ha ki katto katne ki jingeh .
Ka jingpynmih bording la tyrwa ban long na ki cell umphniang hydrogen hapoh ki rel hi , ym na ki lain ba shalor ne na ki rel ba la buh .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ka pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Soitan u la pyndonkam ia baroh ki atiar kiba u don , kynthup ia ka jingpynshitom bein , ka jingshah set phatok , ka jingpynshitom bein bad ka jingpyniap briew , ban ialeh pyrshah ia ki . 2 U Timothi 3:12.
Hynrei kine ki jingpyrshang baroh ki la long lehnohei .
Kine ki jingkhein ki lah ban kiew hadien ba la dep ban bishar bniah ia ka jingdawa .
Kham hadien la sdang biang ia ka , hynrei ki sngi kiba sniew ki la wan biang haba la mih ka jingialeh hapdeng u Fazlul Huq bad ki arngut ki nongthoh , kiba la risain noh bad ka ‘ kot khubor ka la khang biang ’ .
Ka la shem ba lymda u nongpang u don ka um kaba biang , ka jingdih ia ki ar tylli ki dawai pynhiar snam bad ka aspirin ha kajuh ka por ka lah ban pynmynsaw jur ia ki snier .
U Jisu u la pdiang da ka mon sngewbha ia ka kam . U la ong : Nga la wan hiar na bneng ban leh ym ia ka mon jong nga hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga . Ioannis 6: 38.
Ka jingai jingmut jong u ? Ka jingpynthikna ban sign out .
U la ong ba ka India kam dei ban tieng ia ka China .
Ia kine baroh ar tylli ki phlim la pyni da u Peyton Reed bad ki ak ak jong u Paul Rudd , ka Evangeline Lilly bad u Michael Pena nalor kiwei pat .
U Dr . U John Pombe Joseph Magufuli , President ka Ri Tanzania U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Dr .
18426 : Ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka histori jong ka kriket ODI .
Kito kiba pynmong ia ki shynrang bad ki kynthei kiba ngeit khlem da dei hok , kin kit ia ka pop jong ka jingkren bein bad ka pop kaba khraw .
Ka jingpynshoi kaba lai khamtam ka la wanrah ia ka mat jong ka jingsynshar sha khmat .
Kine ki jingktah bapher bapher ki mih na ka jingpyniasoh jong u nongpynsangeh ia ka enzyme E , ia ka enzyme ES , lane ia baroh ar .
Ka jingeh kam pat kut satia .
Ka Kapil Sharma Show ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka TRP .
Kiba bun na ki Mosque bad ki skul Islam ha kylleng ka ri Sierra Leone ki don ha ka niam Islam Sunni .
Uwei U Briew Na Japan U Pynpaw Ia Ka Jingkylli Da Ka Jingiarap Jong Ki Shad Flash Mob Ha Osaka
Kumno ka China ka nud ban pyniap ia ki shipai jong ngi ki bym don tiar ?
Ka iingbishar ka la set phatok ia u nongshah kynnoh .
Ki Taliban ha ka jingpynbna sha ka Reuters , ki la ong ba ki la thombor ia katei ka skul namar ba ki shipai ki thombor ia ki longiing jongki ha ka jinghiar thma shipai kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ki jaka sah jong ki Taliban hajan Peshawar .
U President ka US Barack Obama u la shah pyntip halor ki jingbthei bom da ka nongïarap jong u na ka bynta ka jingïada ri bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh ka Lisa Monaco .
" Nga kwah ban long kumta ." " "
Ka jingkhein kaba bha tam jong u ka long 56 ha u snem 2013 .
Hynrei mynta ngi la plie ia ka na ka bynta uno uno ban pyndonkam , na ka bynta ki jingpyndonkam bym don jingmyntoi ne ki jingpyndonkam shimet .
Ngim shym la lah ban ai ia ki briew ia ka lad kaba pher .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba katkum ki jingthoh , 53 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Ka jingjop ha kane ka por ka mut ba ki saw tylli ki por ki sdang biang naduh ba sdang .
Ki Nazi Kim Lah Ban Pynsangeh Ia Ngi !
Ka Raiganj Lok Sabha ka la thep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon bah .
" Ka shim ba ka ain sharia ka long kaba lehbein bad kaba khlem akor khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah : " " Ka hok bad ka hok ka dei na ka bynta ki briew ym na ka bynta ki niam bad ki kolshor " ", la ong ka Namazie . "
Ka jingkynthoh jong u Johar ka long hadien ba ka MNS ka la byrngem ia ki nongrwai na Pakistan kum u Fawad Khan bad ka Mahira Khan ba kin mih noh na India bad lada kim lah ban ring ia ki phlim jongki kan sahkut noh .
Kumta ki kynthei sngewbha wat shah ia ka jingsngewsih bad wan mih bad kren shaphang kata.
Lane kane ka video ka batai ia ka rukom treikam kaba u nongphetwir u donkam ban bud lada ki donkam ban ioh jingsumar :
U tymmen u shu peit bniah bad um lah ban ong ei ei .
Shuh shuh , ka jingkieng Brooklyn ka la long ruh kum ka dak jong ka ri America , ha kaba la kdew ia ka ha ki jingrwai , ki kot bad ki poim kiba bun .
U kyrtong na ka bynta ka Jalandhar Cantt seat
Ka jingpynkylla katto katne ha ka rukom thied jingthied ruh ka lah ban treikam ha ka jingmyntoi jong phi .
Lah ruh ban thaw ia ka dorbar ha kano kano ka jaka bad katkum ka Article 174 jong ka Riti Synshar lah ban thaw ain na kano kano ka jaka ha ka Jylla .
U la kylli ia nga kaei kaba dei ban leh ? Nga la ong , pyndep ia kane ka kam ha ki 18 bnai ha ka jaka jong ka 24 bnai .
U President ka America, U Donald Trump, ula ong ba un buh khajna 25 percent ia ki steel bad 10 percent ia ki aluminium .
Katto katne ki riew lehnoh ki la dawa ia ka jaka ba kyrpang bad ka jingpahara ia ki Pandit Kashmir .
Nga sngew lyngngoh ban shong ha kawei ka kamra .
Kan sa ak ruh ha ka phlim ‘ Panga’ jong u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ki kam ba la ai ha ka kalendar ki pynleit jingmut ha ki jingmih na ka jingpule bad kumta lah ban ioh lyngba kano kano ka lad kynthup ia ki kot pule ba ki khynnah ki pyndonkam ha ka jylla ne UT jong ki .
Ki jingthoh bad ki khubor ba iadei bad ka Blog :
Ki don kiwei pat ki daw ban khuslai ruh .
“Da ka Kanthaka , ka jingai sngewbha na Mongolia”, la thoh u Modi ha ka twitter jong u.
" " " Nga kwah ban pynkynmaw shuh shuh ba ka Union Territory baroh kawei ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ri India . " " "
" Kat kum kawei ka kot ba la thoh , kane ka kyntien ka batai ia ka " " jinglong lehnohei jong kaei kaei kaba ym treikam kumba la thmu ia ka ban treikam . " " " .
Ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingai khublei .
KA JINGPYNBNA ÏA KA AIN ÏA KI JINGBISHAR 1985
U la ai ia ka jingkhublei kaba khraw ia ka India .
Pynlong ki jingiakhih ka BJP ban pyrshah ia ka jingshah pyniap u nongialam ka RSS
Yn pynlong ia ka jingai jingmut na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Haduh 96 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Kumta ki kali trai shnong ki shah pynbor ban pyndonkam ia ki surok trai shnong kiba don .
Ka bhah jong ka Sorkar Pdeng ha kane ka projek kan long Rs . 166 . 86 klur bad ka bhah jong ka Sorkar Jylla kan long Rs . 18 . 08 klur tyngka .
Ka la aiti ia ka pisa tyngka jong ka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ia kane ka jingtei kaba mynta la pyndonkam nyngkong eh da ki nong Yemen jong ka nongbah Syria bad Somalia kiba long ka jingbun paid jong ki Muslim jong ka Liverpool .
Ka dei kawei na ki katto katne ki dur mawkordor Mani ba la shem ha ki kot niam Buddhist .
Ngin sa shim ia ka jingkhot lada ka lG ka khot ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar , u la ong .
Ka kamra ialehkai kaba saw ka don saw tylli ki miej ialehkai kiba saw hynrei ka dawa ba ki nongpyndonkam ki dei ban don 2,000 point ban ialehkai .
Ar tylli ki kam ki long kiba kongsan bha ban jop ia kane ka jingeh .
OK , mano ban thoh na ka bynta jong nga ia u nombar saw ?
U Raja u pyrshah ia ka jingsdang jong ki jingiakren halor ki jingshah kynnoh naduh ka 21 tarik u Jylliew
Dei kane ka jingthmu kaba pynlong ia kane ka pyrthei .
Kumta kaei kane baroh ?
Ban pynbha ia ka jinglong jong ki nonghikai ka B ba la pyniasoh lang . Ka Ed . yn sdang ia ka prokram na ka bynta ki nonghikai .
Bun ki briew ki ieit ban don ia ki kulai kum ki mrad bad ki ieit shibun ia ki ruh .
Ki pulit jong ka Mumbai ki kyntu ruh ia ki nongshong shnong ban long kiba husiar lyngba ki tweet .
Ka Aprilia RSV4 1100 Ka Karkhana La Pynpoi Ha India : Hato Ka Lah Ban Dei Tang Kawei Ha Ka Ri ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha ka thup jong ki sorkar ba shaniah tam jong ka WEF ha u snem 2017 .
Ki nongialehkai na India , New Zealand , England , West Indies , Bangladesh bad Sri Lanka kin don ha ka jingialehkai .
" Te ngam sngewthuh ba Lada u PM Modi u leh kumjuh te balei ka long kaba sniew ? " " "
" " " Ka jingshaniah jong ka Crimea na ka ri Ukraine . "
Ka phlim kan mih ha ka 31 tarik u Jymmang .
Ka mynsiem jong ki Blei ka pynlong ruh ia ki longiing Sakhi ha ki dulir ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah , kaba , na ka bynta ki katto katne , ka long ka jingknia kaba khraw .
Hynrei ym baroh ki jingpynitynnad ki long kiba bakla , namar u Petros u kynthup ia ka jingdeng ia ki jain ba shabar kaba shai ba ka long ka jingdonkam .
Ha ka 25 tarik Naitung jong ka Raw , ka Stardust ka la ïakhun pyrshah ïa u nongwan ba kyrpang u Stephen Amell katba ka dang shah rem ha u Neville .
Palat 300 ngut ki briew ki don ha katei ka mosque ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ki iew die doh ha Surat Nagar , Ashok Vihar , Pataudi Chowk bad Sadar Bazaar nalor ki katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la hap ban khang khyrdep noh .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam ha ka SIP kaba lah ban leh ka long T.500 .
Palat 300 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ia ka jingleit jingwan jong ki lieng la pynsangeh noh ha ka 11 tarik u Naitung khnang ban pynlong ia ka jingtih maw ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingleit jingwan ha ka wah Padma .
Ka APY ka dang treikam lyngba ki Bank ba la pynlah da ka CBS .
Nalor kata , 100 percent na ka jingmih na ka kam jngohkai pyrthei ha ka jaka ri mrad Rajaji yn thep ha ka pisa jong ka jaka ri mrad Rajaji .
Hadien kumba shibnai , ki samla pule jong ka UC Berkeley ki la shong ha ka Wheeler Hall kaba long ka jaka hikai ba kongsan bad ki la dawa ban ai jinghikai paidbah khlem jingsiew .
Ka Fitbit ka don 28 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam ha kylleng ka pyrthei bad ka la die palat 100 million tylli ki tiar .
Ym don ei ei kaba lah ban kylla .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30baje mynstep.
U la ong ba da kaba pynduh noh ia ka Article 370 ka India ka la bret noh ia ki rai jong ka UN Security Council , ia ka Simla accord bad ia la ka jong ka Riti Synshar .
U la long u Rangbahduh bad Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka Odisha kaba mynta .
" " " Lada u Naseeruddin Shah u sngew tieng ha India u lah ban leit sha Pakistan ."
Ka jingap jong u ka la kut noh khatduh .
" " " Kane ka Mang Tyngka ka dei ban pynkynriah noh ia ka annuity na ka khajna ban ai jingiarap ia jan 10 klur ngut ki riew tymmen jong ka ri India " " " " u la ong " " " "
Ki skhim ruh ki donkam na ka bynta ka jingroi jong ka sor .
Katba ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka ri ka la jah noh na ka Karnataka , ka jingïalehkai saiñ hima sima ha ka jylla kam pat kut .
Kane ka karkhana kan mih ha Uran ha Maharashtra ha ka jingbei tyngka kaba T.800 klur .
Ka Vatican ka la bthah ba ym dei ban pyndonkam ne pynmih ia ka kyrteng shimet jong U Blei ha ki jingrwai bad ki jingduwai ha ka por ba pynlong jingiaseng niam Katholik .
U kyrtong ka BJP na Hoshiarpur Lok Sabha seat u Vijay Sampla u iakynduh ia ka jingeh kaba jur ym na kiwei pat ki nongiakhun hynrei napoh ka party .
Nga shu sngewthuh balei ban ai ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha uwei u briew bad ngam iohi ia kano kano ka jingthmu ha ka rukom ba u Misbah u pyniaid ia kiei kiei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KVR Mahendra .
U majistor bad u kolektor jong ka distrik ki la bteng ruh ban khlieh haduh laiphew tylli ki komiti ha ka kyrdan distrik kiba ktah ia ki bynta kum ka jingai ram ha ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka bam na ka bynta ka kam bad kiwei kiwei .
Ryngkat bad ki rukom shna dur ba rim , ka Tamil Nadu ka don ka rukom shna dur tynrai kaba riewspah kumjuh .
Ki briew kim ju shlur ban mih wat ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ki .
Rai halor ka Telangana shen : Shinde
Ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ka Prokram jong ka pisa jong ka jingroi kaba iadei jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei ha ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka por ka wan ba ym don jingiakren satia hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Ki jingduwai kiba kum kita ki kren shibun shaphang jong ngi bad kumno ngi peit ia ki para bangeit jong ngi ha ka jingngeit .
Ki don lai tylli ki jylla ba kyrpang kata ka Mizoram , Arunachal Pradesh bad Manipur , ha ka jingkut jong ka jingbym lah ban pyntreikam ia ka projek ha ki shiphew tylli ki jylla ba tynrai .
Khamtam eh namar ba nga tip ba me long uba stad ha ki rukom bad ki jingïakren baroh kiba don hapdeng ki Jiw : namar kata nga kyrpad ïa me ban sngap ïa nga da kaba ïaishah .
Ia kane ka longkmie la pynkit sha hospital hynrei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingtrei shitom jong u ka la seisoh .
Kaei kaba dei ban bam , kaei kaba dei ban kiar .
To ngan pyrkhat ia ka .
U Mr . Siraj Odd Dowla Bahra
Kynsan kynsan , phim shym la ioh ia ka kam kaba phi thrang , kata kaba la ai ia phi ia ki pisa kiba bun bad kiba bun .
Kane ka dei kawei ka kulai kaba kyrpang . . .
Na kitei kiba ioh pang thymmai, ki don 285ngut ha Greater Hyderabad .
La thaw ia ka kynhun jong ki 20 ngut ki nongai jingmut , kiba la jied na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad kiba la shim ba ki long ki riew shemphang ha ka pule puthi , na ka bynta ban ai jingiarap ai jingmut ia ka komishon .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka Iran ha ka sngi Thohdieng .
U myntri rangbah ka jylla u Qaim Ali Shah u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long hapdeng ka Jhelum House pyrshah ia ka Chenab House bad bud sa kawei pat ka jingialehkai hapdeng ka Ganga House pyrshah ia ka Satluj House .
" Da kaba pynksan ia ka jingpynkylla dur ia ki jingthung , u la ong : " " Ka donkam ia ka jingkylla ha ki jingthung ."
Clef ka mut shabi ha ka ktien Phareng .
' Uwei pa uwei na ki nongsynshar shipai naduh u Ayub Khan haduh u General Ershad u la pynkylla da kaba mon sngewbha ia ka Riti Synshar ban shim bad pynleit jingmut ia ka bor ha ka kti jong ki nongsynshar shipai .
Ym tang katta , ka Baahubali ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynrung pisa T.1000 klur sha ki phlim India .
Ka Nepal kan pynjylliew ia ka jingiadei bad ka China ban ioh kham bun ka bor ha ka jingiadei bad ka India : Oli
Ki briew ki shah khring khlem lah ban pyrshah ia ki briew kiba sngewtynnad .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
5 tylli kiei kiei kiba phylla ban pyrshang ha amazon india ha kane ka por shuti lyiur ! !
Ban pynlah ia ki nongshna nar ban siew khajna ha ka rukom kaba suk , yn shim khajna katkum ka jingbun ki kiln , katkum ka jingjied jong ki nongdie .
Ki nongkyrshan German jong ka jinglong Militant bad ka jinglong Tony Cliff ki dei ki dkhot jong ka seng jong u Oskar Lafontaine bad u Gregor Gysi .
Kata ka mut ba ka la dei ka por ban pyndep !
Haba phai kyllum lang ha ka IPL u la kamai 913 ron ha ki 72 tylli ki jingialehkai , nalor ba u la kamai 80 wiket ha ki 96 tylli ki inning .
Ka la dei ban buhrieh hangno hangno .
Ka long tang ka jingpyrshang ban pynrem ia nga bad ia ki polisi bad ki jingmut kiba u Jawaharlal Nehru u la ieng na ka bynta jong ki .
Ki table jong ka jingpynhiar dor ki long kiba myntoi shibun ban ithuh ia ki jingtip ha ka database .
Hangne ​​ka don ka list jong ki phra tylli ki jingsngewtynnad jong ngi .
Ka jingjynjar jong ki ka pynsngewbha shibun ia U Blei .
San tylli ki nuksa ki la shah rem ha ka test .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki shna ia ki dur jong ka jingkha ia U Jisu kiba pyni ia ki nongwan jngohkai kiba na Mihngi kum lai ngut ki syiem kiba wan shajan U Jisu ba dang kha thymmai ryngkat bad ki jingai sngewbha .
Ka jingwan jong ki 23 tylli ki liengsuiñ ka la shah pynslem .
Sa kawei pat ka jingshai jong u lyoh bad kawei pat ka jingsawa jong u lyoh kum ka jingsawa jong u bsein uba thngan .
Ngi la poi ha ka por ban leit sha ka jingiaseng pioneer kaba ngi la sngewtynnad shibun , bad kumjuh ruh ia ka prokram assembly baroh kawei .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 35 , 62 .
Ryngkat bad ka Bill pisa tyngka , katto katne kiwei pat ki kam pisa tyngka kiba dang sahteng ki kynthup ia ka Mang Tyngka jong ka Rel bad ka jingdawa jingiarap na ki tnad treikam .
Ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynmih jhur bad kaba ar ban pynmih soh ha ka ri .
Ha ka Elaka Jamnagar ka Kalavad Taluka ka la ioh slap haduh 12mm .
, , , ka jingkynthoh ba lah ban shim 11 , 1997 .
“Ngam lah ban sngewthuh ia ka khlieh ne ka jingiathuhkhana shaphang ka ‘Bombay Velvet’.”
Ka long ruh ka bor kaba pynkhih ia kito kiba kwah ban pawnam ha ka kam shna dur , ka kam pynbyrngia bad ka sain hima sima .
Hangne ​​U Jisu u la pynkoit ia u briew uba sngap jar bad uba don ka jingduna ha ka jingkren .
Sa kawei pat ka smartphone 5G la pynmih ha India .
Haduh 100 000 ngut ki nongiakhih ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka jingstet jong ka jingpynkylla ka long kaba beit, ka ialam sha ka jingheh kaba hap ban pynduna bad ngi ioh ia ka blade kaba rit bha.
Lyngba ki jingkren kiba pynpyrkhat bad ai mynsiem jong u , u la pynshai ia ki briew .
Ki briew kiba stad ki kren namar ba ki don ei ei ban ong . Ki bieit namar ki hap ban ong ei ei .
Lada phi khein ia ki jingaiei jong U Blei phin ym lah ban khein . Hooid U Blei u long uba map bad uba sbun .
Bad kaba kham phylla shuh shuh : ki la mih na ka madan , da kaba tap pura , ha ka liang kaba pyrshah ia kiwei pat , i . e . thik sha ki pulit , kiba dang iaid shapoh .
Lym kumta ki nongsynshar jong ki jylla ki don ki kyrdan bapher bapher khlem ka jingmut kaba shai .
Ha kajuh ka por ki shipai ba ïatylli ki la pynlong ïa ki jingïalehkai ha kylleng ka dewlynnong jong ka wah Tigris bad ha ka Sunni Triangle .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa man la u snem jong ka jingpynbha ha ka jingnoh synniang kaba iadei kan long Rs . 258 klur palat ia ka jingnoh synniang kaba kham mynshuwa kaba long Rs . 645 klur
" " " Ha ka 3 tarik u September 1939 u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Neville Chamberlain u la pynbna ia ka jingsdang jong ka thma bad ka Nazi Germany " " " .
U Rajeev Dhawan u ong ba u nongbishar U U Lalit u la long ha kawei ka por u nongiasaid ain ha ka mukotduma Kalyan Singh.
Hadien ba la eksamin ia ki doktor , ki la pynthikna ba katei ka khynnah ka don bun tylli ki jingmynsaw ha ka met jong ka bad ka la shah lehbein .
Sonia , u Rahul ban ialap elekshon ha ka jylla .
Kumta nga lah ban leh aiu na ka bynta jong phi ?
Ki samla jong ka ri India ki lah ban iohi shai ba u PM um don jingtip kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym ioh kam ioh jam , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Yn leh ia ka jingpeit bniah da ka saian ban ithuh ia ki met iap ki bym pat shah dawa , la ong u Chandy .
Ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.9 . 37 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki iathuh ba ka lever um ka la hiar ha ki katto katne ki jaka .
Unplanned lockdown ka dei ka jingai sngewbha jong uwei u briew ka ego kaba la pynlong ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka ri .
10, 11. Kiei ki jingjia kiba iadei bad u Nabal bad u Dabid kiba la pynlong ia ka Abigail ban leh ei ei ?
hapoh ka rta kaba shiphew snem , lane .
Ngim pynpra ia kine ki jingtei .
Abdul Haque , Surok Hatkhola , Daka .
Ka India ka la shah rem 6 kol da 329 ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong bad bud sa ka wiket kaba kloi jong u Wriddhiman Saha , ha ka sngi kaba ar .
Padma Awards : U Amitabh Bacchan , 49 ngut kiwei pat la pynkup burom .
Kumba 20 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain .
Shuh shuh u la maham ia u Uddhav Thackeray ban nym wan sha Ayodhya .
Lah kem ia u president barim jong ka Pakistan u Asif Ali Zardari halor ka jingkynnoh ba ki bank account thok ki la shah kem
Ka sorkar Gujarat ka la kynnoh ba ki don ki kynhun kiba don jingthmu kiba la jied ban thombor ïa ki pulit jong ka halor ki jingïap kiba la ïakynduh .
ka A . P . Ka seng jong ki rit paid jong ka jylla
Ngi lah ban sngewskhem ba ha ka pyrthei kaba thymmai , U Jehobah un pynthikna ba yn pynhun ïa ki jingkwah ba dei jong ki shakri jong u baroh .
Ka ' Manmadhan ' ka dei ka khana jong u Simbu bad la iaroh ia kane ka phlim na ka bynta ka jingpynwandur jong ka .
Ka Bentley kan pyni ia ka kali kaba stet tam ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki jaka shong ha ka jingpyni ia ki kali ha North America ha Detroit .
Nga dang training ha kata ka por , ka tnga jong nga ka la message ia nga , ngam shym la check ha kata ka por .
Ki la kyrpad ia ki ban plie ia ka jingkhang hynrei kim shym la plie .
U Jisu u la leit kylleng ka Galilaia baroh kawei , u da hikai ha ki synagog jong ki , u da ialap ia ka Khubor Babha jong ka Hima , bad u da pynkoit ia ki jingpang baroh bad ia ki jingpang baroh .
Hadien kawei pat ka jingleit jngoh ia ka USA u la leit phai biang sha India bad u la iai bteng ban trei na ka bynta ka mishon jingieit bad jingshakri jong u , haduh ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la sniew .
U khlem don lad shuh lait noh tang ban ap ia ka jingiap jong u .
Mumbai : Ha ka jingpyllait paidbah ïa ka metro coach ha Mumbai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nongshong shnong ba kin shim jinghikai na ka jingshlur jong ki saiantis ka ISRO .
" " " Ki briew kim shim khia ia ka jinglong jingman ."
" " " Nga pyrshah ia kine ki jingmut baroh kiba phi la kdew ."
Kane ka dei ka snem kaba nyngkong eh jong ka jingpyntreikam ia ka CSR da ki kompeni katkum kane ka ain .
Nga ju kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongsiew khajna .
La thaw ia ka ha ka spah snem kaba 12 khnang ban pynneh ia ka jinglong sboh jong ka jaka .
Bun ki jingpyrshang ki dang iaid ha kiba bun ki liang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong man la ka longiing nongrep jong ka ri kynthup ia ka Gujarat haduh u snem 2022 .
U PSI u Navin Dessai u dang tohkit ia kane ka kam .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la pyniap ia utei u briew bad tep ia ka met jong u kaba la ot khlieh halor u lum .
U Aashray Sharma u dei u khun ksiew jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukh Ram .
" " " Ka dei ka kamram jong ki bor pyniaid rel bad ki pulit pyniaid kali ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongkyrshan lane dei ban don ka jingpyniaid kaba kham bha ia ki paidbah . " " "
Ka Citroen C5 Aircross kan wan ryngkat bad ka jingpynwandur jong ka kali , kaba dap da ki jingdon jingem , ki tiar bad ki jingstad .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon , u Shri . U Sudeep Jain , u la batai ba ha kiba bun ki ri la pynlong ia ka elekshon da kaba thaw ia ka kynhun jong ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher .
Ka China ka la pynrung ruh ia ka Vanuatu ha ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ba la mynjur na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na China .
Dei ban kdew ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialehkai jong ka Cameroon ki jah noh ha ka por ba don ki jingialehkai pyrthei .
" " " Ka khaii pateng kaba heh jong ka China bad ka Japan bad ka India ka pynduna shibun ia ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Japan . "
Kata ka la long kaba khraw .
Phi dei ban pyrshang ban pynneh ia kiba bun ki jingtip , namarkata .
Ka la byrngem ban ialeh na ka bynta ki nongrep .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka rukom slap ha India ka la kylla .
Kane ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki projek kiba kum kine na ka bynta ban pyndonkam biang ia ki um jakhlia bad ban pynneh pynsah ia ki um kiba thiang .
Ka Congress ka la bthah ia nga ban iaid lyngba shwa ka elekshon , phi la khot ia nga sha ka liang jong phi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ka jingwad briew ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ki jingthung ba la bei tyngka ki dei ban long kiba la insurance katkum ka jingbthah jong ka ain lane katkum ba la ktah da ki skhim bapher bapher .
Ngi shu sngap jar ha ka por shuwa ba u Klein un khang ia ka .
La kha ia u kpa jong ka ha Beit Hanina kaba don ha Jerusalem Mihngi .
Ki iew umphniang ki la bud ia ka jingkiew ha ki iew Asia bad ha Wall Street ha ka shi miet .
Kyntait ki shipai ka Myanmar ïa ki jingleh be-ijot ïa ki Rohingya Muslim
Baroh ar tylli ki tnad kit lieng bad ka Mumbai Port trust ki dang buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam .
U la kyrpad ia ki paidbah jong ka thain ban jied ia ka DSS ha ka elekshon ban wan .
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor haduh mynta .
" Uwei u nongbishar phlim u la thoh : " " Ka Juhi Chawla ka la dep pyni ba ka don hangne ​​ban sah ."
Kaei ka projek ak kaba hadien jong phi ?
U la khang ia ka jingkhang .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yeddyurappa u la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia bad ruh sha ka hospital ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong kiba mynsaw .
U Sardar Singh napdeng ki 55 ngut ki nongialehkai ba la shah jied na ka bynta ka jingialehkai hockey jong ki shynrang .
Katto katne ki jingtei la tei da ka jingkhleh lang jong ki rukom bapher bapher , kynthup ia ka Art Nouveau , ka jingpynthymmai bad ka rukom rim .
