Hangne ​​ka la don sa kawei pat ka nuksa jong ka kynhun kaba buh lang ia ka rukom tynrai kaba bniah .
Ka Jylla ka kyntiew ia ka jingpule ia ki ktien jong ka jingiakren pyrthei .
Kane ka la ktah ia ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Ki kapten jong ki kynhun ïalehkai national jong ki shynrang bad kynthei dang shen ki la thoh sha ka Myntri ka tnad ïalehkai ka Kirsty Coventry , da kaba pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban shah biang ban ïalehkai kriket kham kloi katba lah .
Ki jaka ai jingiarap Ka jingmih jong ki jaka ai jingiarap ka lait pura na ka khajna .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka China ka dei ban pyrkhat bha ia kane ka kam khnang ba kan lah ban pynbeit noh kloi .
Ïa kane ka lympung ba nyngkong jong ka Fit India Cyclothon la pyllait paidbah da u myntri kam ïalehkai ha u bnai Jymmang 2020 ha Panaji , Goa .
U Shraddha Kapoor bad u Shahid Kapoor ki la trei kham mynshuwa ha ka Haider jong u Vishal Bharadwaj .
Ha kane ka jingialang la shna ia ka plan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba dang iai bteng ban long ka daw jong ka jingkhuslai ia ka ri India .
ha ka liang ka pisa , ka dei ban siew ryngkat bad ka jingpynrung ia ka shisnem kaba arphew Taka ne palat .
Download ia ka form bad pyndap ia ka aplikeshon .
Ki dieng ki iarap ban pynkiew ia ka jinglah jong ka khyndew ban bat ia ka um .
Palat shi million ki jingim kin sa lait im .
" Phi dei tang ban im ka jingim bad ai ba kiwei kin im . " " "
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Nivin Pauly , Vinay Fort , Neeraj Madhav , Indrajith , Aashiq Abu bad Poornima Indrajith ki la ai khublei ïa u Tovino lyngba ki comments ha Instagram page jong u .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la ong ba ka sorkar ka la mynjur ia saw tylli ki Medical College bad ki Hospital kiba thymmai ban seng ha Magura , Naogaon , Nilphamari bad Netrakona district .
16 Lada ki briew kiba pawnam bad kiba donbor ha ka pyrthei ki la bakla ban pyndonburom ia U Blei , te mano shisha kiba leh kumta ?
Baroh arngut ki nongïap ym pat lah ban ithuh .
Ka jingmang na ka bynta ka jingïada la pynduna sha ka 8 paise na ka 9 paise .
Tang 5 percent ki samla pule ha ri India ki shim ia ka kam .
Kumno ban pynkylla ia u number phone WhatsApp ha ka Android .
U la long u nongseng president jong ka seng jong ki khynnah ha Bangladesh .
Hangne ​​ym shym la don kawei ruh na kata .
U Girijanath Ray u la ioh ia ka nam ' Maharaja Bahadur ' kum ka khusnam na ka bynta ba u la kyrshan ia ka bynta jong ka sorkar Bilat ha ka por ba phiah ia ka jingiakhih jong ka Bengal ha ka snem 1905 .
Modi , Obama iakren ia ki jingeh ha ka imlang sahlang halor ka Mann Ki Baat .
Ka science ka dei ka science , bad kam dei ka paralok jongno bad kam dei ka nongshun jongno jongno ruh .
Hadien ba ki Pulit ki la ïoh jingtip halor katei ka jingjia , ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynbeit ïa kane ka kam .
U Ronaldo u long uba sngewtynnad ban trei kam .
Ka jingsumar ha suinbneng ka dei kawei na ki tnat jong ka science jong ka jingsumar .
Kaei kaba pynlong ia phi ban iaid bad pynshlur ?
U la ong ba ka jingkhih jong ki kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Khublei shibun Mrs Kakkar bad Mr Kakkar , hehe .
" U Kanhaiya Kumar u la leit sha Chapra na Siwan ban iashim bynta ha ka " " Jan Gan Man Yatra " " jong u .
Peit ia kane ka video ban ioh ia ka jingrkhie kaba sngewtynnat .
Hadien kata u Devendra Singh Yadav u la mudui da ka ejahar sha ki pulit pyrshah ia u Kunjir .
Ym don kaei kaei pat kaba la iaid lyngba ia ka jingmut jong nga .
Nga dang thiah haba ki wan .
Katkum ka jingong ki nongialam ka BJP , ka jaitbynriew ki nongkit lieng ka saphriang mar katjuh ha kylleng ka jylla bad ka don haduh 13 percent na ki nongthep vote .
U la mut shibun eh ia ngi .
U Fizz u her sha England lashai ka sngi
Lada ka jingpynkylla lada palat Rs .
Katba u myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la ai khublei ia u Singh uba la shah jied kum u Deputy Chairman ba thymmai jong ka Rajya Sabha .
HATO KANE KA LONG SHAPHANG U M ?
Halor ka lynti iaid Kartarpur ka la ong namar ka jingkyrkhu jong u Blei , la plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur .
Hato ngin don ka jingsngewrit ban shah iano iano ban hikai ia ngi ia kaei kaba ngi donkam ban leh ? Tang kito kiba don ka jingmut kaba lah ban hikai ki lah ban ïoh ïa ka jingsngewthuh ïa ka Baibl .
Kumba 2, 000 ngut ki Home Guards la khot ban ïatreilang ban pynïaid ïa ki paidbah bad la pynbeit ïa ki jingdonkam kiba biang ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh ha ka jylla .
Ha kane ka jingthoh ngi pyndonkam ia ka kyntien refugee ban kdew ia kito kiba la shah pynkynriah jaka la ka long sha shiliang ki pud jong ka ri ne hapoh la ka jong ka ri namar ka jingialeh pyrshah , ka jingshah pynshitom bein , ne ka jingshah pynjulor .
Ha ka liang ba shadien ki don lai tylli ki camera , katba hapoh ha ka liang jong ka tablet ki don ar tylli ki camera na ka bynta ki selfie .
U Singh u la kam ba shisien ba ka battery ka la charge pura , ka lah ban pyniaid ia ka bicycle haduh 40 km ha ka shisien pynjrong .
Baroh arngut ki hynmen ki la phet krad mynta .
Ka Mysore Palace ka dei ka jaka sah kaba ar ha ka ri India kaba la leit jngoh bha hadien ka Taj Mahal .
Mynta ka don ka jingleit jingwan hapdeng ka Mumbai bad ka Goa .
Ka Jylla bad ka . ka ain jong ka sorkar pdeng ha ki iingbishar
Ha kawei pat ka liang , U Jisu u la shim ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingieit kaba paw , da kaba pyndonkam bha ia ka Ktien U Blei ha kawei pa kawei ka jubab .
Kum ka jingkynmaw ia ka lyngkhuh snem kha jong u Sri Ramanujar la pyllait ia ka postal stamp ba kyrpang jong u Sri Ramanujar lyngba ka Postal .
La tei ia ka iing syiem Guru Nanak da ki maw , ka dewbilat , ka dewbilat bad u mawshun .
U chairman u Gurlabh singh sidhu bad u managing director u Sukhraj singh sidhu ki la ai khublei ia ki samla kiba la shah jied lyngkot .
Ka la pyndep ia lade .
Ia ki khuri plastic yn bujli da ki khuri kot .
Hato phi la khreh ban jop ?
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki dei ki kyrteng kiba pawnam ha kane ka kam .
" Kane ka jingmut kaba lai ka long kaei kaba la mut da ka kyntien " " ka jingkylla dur " " kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh . "
U nongjied na ka ri u Rod Marsh u la ong ba yn pdiang sngewbha biang ia u Warner sha ka kynhun ynda ki jinglong jingman ki ailad .
Nalor kata ngi tip kaei ka mon U Blei na ka bynta jong ngi , kata kumno ngi dei ban iaid khnang ban pynsngewbha pura ia u .
" Ka lieng ka pynpoi " " palat 200, 000 ton ki jingkit sha ka dewlynnong man la ka snem . " " "
Ka kmie jong ka ka la iehnoh ia ka bad ki arngut ki hynmen kiba kham rit jong ka .
Ka jingai ia ka passport kaba mynshuwa ka ju shim por da ki bnai mynta la leh tang ha ka shi taiew .
To mih noh nangne ​​! Katba ki Sakhi ki la shah beh aiñ ha Poland bad kiwei kiwei ki ri Komunist bad bun ki la shah set phatok namar ki jingngeit jong ki .
Hynrei ngi sngew sarong ban shim ia kane ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Ka jingmut jong ka ' going concern ' ka shim ba ka kam kan sah slem bha khnang ba baroh ki jingdon jingem jong ka kam kin lah ban pyndonkam pura .
Ka dei ka jingai jong ka Mariang ia ka jaitbynriew .
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam ha ka pyrthei kiba ioh pang bad kiba iap haduh 3 , 495 , 536 bad 137 , 358 ngut katkum ka jingkhein jong ka CSSE .
Ka Bangladesh kan hap ban pynlut haduh 75 percent na ka ram ban thied ia ki mar India na ka bynta ki projek ban shim da ka ram .
Bun ki Khristan mynta ki la bud ia ka nuksa jong ki saw ngut ki nongtong dohkha ban ia ka nuksa jong u nongsynshar samla uba riewspah .
Ka daw kaba kongsan jong kine ki jingleh be-ijot ka long ba ki riewspah bad kiba donbor ba la kyrshan da ki nongialam sain pyrthei ki kwah ban knieh ia ki hok jong ki Dalit , u la kynnoh .
Nalor kane , ka jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka jingialehkai , ka kolshor bad ka niam kan ym sah khang .
" " " La don kawei ka jingrwai ha kaba u Dharmendra ji u la dei ban shad ha ka um ."
U Pradeep u la lah ban tam ar shah ha ka minit kaba 38 .
Ka High Court ka ai notice ia ka Punjab , Union govts .
Aravinda Adiga , nongjop ia ka khusnam Man Booker .
Ka kynthei ka dang trei kum ka nongtrei ha ka bank .
U la tip shano ki dur baroh ki don bad u la don beit hajan ban ai kti . Ka jingsngewtynnat jong u ka long kaba ai mynsiem bad u la long u paralok ba iaineh ha ka jingshakri lyngkha .
Haba nga ialehkai nga pyndonkam ia kaei kaba u Wesley Hall bad u Andy Roberts ki la hikai ia nga .
Ngam ju lap ia kaei kaba u kwah .
Kaei ka nongrim jong ki sorkar India ?
U myntri ka sorkar pdeng u la pynrem ia ki jingkynnoh u Rahul Gandhi shaphang ka sorkar u Modi ba ka ai jingmyntoi ia u nongkhaii karkhana u Anil Ambani ha ka jingiateh Rafale .
Ha kiba bun ki opera mynta , ki pynbiang ia ki jingthoh ne ki jingthoh ba la pynkylla khnang ba ki nongpeitkai kin lah ban bud kham bha ia ka plot .
U Abhishek Bachchan bad ka Priyanka Chopra .
U Gambhir u la shah pynrung ha ka party da ki myntri ka synjuk u Arun Jaitley bad u Ravi Shankar Prasad .
Ka jingsngewtynnat ia ka khaii pateng ka long ka jingsngewtynnat jong kawei ka ri ban thied ia ki mar na kawei pat ka ri kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
Kiba bun tam ki nongpang ki dei ha Ernakulam .
Ban poi sha ka Sukapha Samannay Kshetra ki nongwan jngohkai ki lah ban shem da kaba suk ia ki tourist cab , ki auto rickshaw bad ki city bus .
Kaei kaba kongsan ka long ka jingeh kaba don hapoh .
Ka longiing ka la weng noh mardor ia katei ka jingkynnoh bad ka la pynbna ba u sanyasi u dei u nongleh thok .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Kine ki jingmut ki iaid lyngba ka jingpeit bniah bad jinghikai kaba eh ha ka kyrdan skul , ka distrik , bad ka jylla ban shah jied na ka bynta ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri .
Ngam tip la ngan ngeit ia u ne em .
La iathuh ia u paralok jong ka India ba kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma na ka liang jong ka Pakistan lane ka jingshah ot ia ki met jong ki shipai India .
U Kane Williamson uba la ïakhun nyngkong eh ha kane ka aiom pyrshah ïa ka Delhi Daredevils u la kamai 89 kol na ki 51 tylli ki bol bad pynlong ïa ka Hyderabad ban jop ha ka sien kaba saw ha ki saw tylli ki jingïakhun ha la ïing .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad sorkar pdeng bad ia ka Supreme Court na ka bynta ban pyllait ia ka um Cauvery .
Kumno ngin ioh ia kane ka jingpynduh ?
Ha baroh ki version , ki nongialehkai ki synshar ia u Gomez Addams katba u dang pyrshang ban pyllait im ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u Addams .
Ka jingshit jingkhriat halor ka khyndew ka kiew haduh ar shah ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei .
Shano pat nga lah ban phai ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Shetty bad la pynmih da u Ajay Devgn .
Kata ka long kaba ka Supreme Court ka la ong .
Ki tyllong khubor ki la ong ba u Nitish u ju kyrshan ban mynjur ia ka bill GST naduh ba sdang ia ka .
Ka long ka jingpynshisha ba slem shuwa ki nong Spain , ka Balang bad wat ia U Khrist ruh , ka Lima ka la long lypa ka nongbah kaba khraw .
Nga tharai ba ka series kan sa jan .
Katto katne ki Khristan ki jngai na kaba pdiang da kaba jied ban sah marwei na ka bynta ka khubor babha .
Ka wan ruh bad ka 5MP AI kaba don ia ka dur AI .
Kumta , phi ai ia ka bor braking bad ka pynslem ia ka jingtreikam jong kane ka kali bad kumta , ki kali ki slem .
Ka la die tang 274 unit , shiteng na kaba ka Sunny ka la die .
Lah ban pyndonkam ia ka ban shna ia ki jeli , ki pudding bad ki custard .
Lane ka swing ha ka jaka jong ka .
Ia ki kyntien bad kumta ter ter ha ka jingbud ryntih yn pynrung ha kaba kut jong ka Rule 4 ba la ai nombar biang.
U la thoh : Phi pyrkhat kumno guys ?
Ka India ka la dep rung sha ka semifinal bad ka Pakistan ka thikna ba kan her biang namar ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong .
La wad bha ia ki ha ka pyrthei hyndai .
Lada phim don hangne ​​, ngam kwah ia ka Spring .
Ka Circuit House Booking Portal kan khang 6 sngi lynter .
Ka jinghikai ka la san , bad la pynrung ia ka ha ka niam Khristan , lyngba ki kti jong ki Kpa kiba pynlong Platon .
Katkum ka sngi ka FCI Tamilnadu ka don 12 ngut. 59 Lak MT ki khaw bam ha ki 69 tylli ki depot jong ka kiba la saphriang kylleng ki district bapher bapher jong ka Tamilnadu bad Pondicherry .
Ngi lah ban ong da kaba sngewskhem , Ka jingdon U Trai ka don hangne ​​, bad ka jingkut jong ka ka la jan .
U nombar uba bud u long 0 . 0000000 Ngan shu dro sa ar tylli .
" " " Ki don 15 tylli kiba kum kine ha ka jylla . "
Naduh ba la pynmih ia ki rel Rajdhani ka Vande Bharat Express ka dei ka jingkiew kaba khraw kaba bud na ka bynta ka Indian Railways ha kaba iadei bad ka jingsted bad ka jingsuk .
" " " Nga tharai ba nga la kloi ban aiti hynriew bnai jong ka jingim jong nga ha ka phlim " .
U nongialam jong ka National Conference bad u MP ka Lok Sabbha na Srinagar u Farooq Abdullah .
Kan long 274 kilomitar ka surok bah .
Hato kane ka dei ka rai kaba bakla , te ?
Ki khynnah ki peit TV , ki pynmeh ia ki light , kim wan sha ka iingmane .
Ngam tip katno ka long kaba sniew .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynpaw biang ha Sirsa ha ka sngi Saitjain ba ka sorkar ka dang pyrkhat jur ia ka jingtyrwa ban pynduna ia ka bai bording ha ka jylla .
" Phi tip kaei kata ? " " "
Ka Punes Muskan Abdulla Pathan bad ka Bengalurus Ashwin Rao ki la ïadonlang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka class 10 exam bad 99 . 4 percent kawei kawei .
Hadien ka jingbym sngewthuh jingmut u la duh mynsiem bad u la beh noh ia u Prashant na iing .
Ka Nifty Index kaba kham heh jong ka NSE ka la kiew 37 . 25 point , lane 0 . 44 percent, ban shong ha ka 8, 522. 15 .
Ka la mih nyngkong kum ka jingpyniaid bad ka phlim Manjadikuru .
Balei ba u la wan sha ka iingbishar ?
Phi lah ban ialehkai pyrshah ia ka kompiwtor , pyrshah ia ki paralok jong phi , lane wat pyrshah ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
U Blei U leh ban pyndep ia ka mon jong u .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong ka la long ha ka 19 tarik December 2019 ha kaba kawei ka missile ka la siat ha ka jingjngai kaba 75 kilometer .
Ka khun Adi Godrej ka Nisaba Godrej .
U Amitabh Bachchan u don ka jingkhublei sngi kha kaba sngewtynnad tam na ka bynta u khun jong u Abhishek Bachchan .
Kata ruh ka long ka jingdonkam jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ngi la don 16 ngut .
" " " Nga sngewkmen shibun hadien kane ka jingjop . "
U soitan um lah ban tyrwa ei ei shuh ia phi tang ka lawei kaba sngewsih , kum ka lawei kaba don ha khmat na ka bynta jong u ! Rev .
Ka Australia ka la knieh noh ia ka jingjop na ki kti jong ka jingshah rem .
Ka aktress ka la jubab khatduh ia ka .
Ka canvas ka dei kaba la shna ha ka snem 1878 bad ka long kawei na ki jingpyni shlur tam jong ka histori jong ka ri Poland bad Lithuania .
Kumno ka la iatrei lang bad u Ricky Ponting kum u coach ?
Da ka jingpyniaid jong u Brooks , la mynjur da kawei ka jingmut ia ka ain jong ki nongthoh khubor thok 1951 .
Ia kane ka kaiphod la phah ha ka 15 tarik u Nailur ba la dep .
" " " Kane ka long kaba pynsniew ia ka synshar paidbah ! " " ".
" Ka kamra riam ka sngew thylli khlem ma phi . " " "
U Amit Shah u kynnoh ia u Nehru halor ka ' jingbakla ba pawnam ' halor ka Kashmir .
Katba ki mukotduma ki nang iaid , ki ophisar pynngat bad ki sorkar ki kylla .
Mano ban khublei ia kiba la mihpat ha ka jingmihpat ha ka pyrthei ?
Kaei ka jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka shongkha shongman kaba phi thmu ban pyntreikam ha ka jingim jong phi ? Batai ia ka jingleh jong u Adams haba u ioh ia ka tnga .
Na ka bynta ka phlim kaba u la ioh ia ka khusnam Oscar . music storm Rahuman .
Kine ki plant kin pynbiang ïa ka jingdonkam LPG jong ka Godda , Deoghar , Dumka , Sahibganj , Pakur district bad katto katne ki jaka jong ka Uttar Pradesh ha Jharkhand .
Hangta ka la sah haduh ba ki shipai Soviet kin pyllait ia ka .
Bad ha kine ki snem u la theh ia ki jingmut ba sngewtynnad jong u halor ki phang kiba bun jait shaphang ki jingeh jong ka ri India bad ki kamram jong ki samla jong ka ri India .
Ka kynthup ia ka Library Pdeng jong ki jingtei barim kaba don kumba 1 . 5 lak tylli ki kot bad ki kot khubor .
Uwei u briew uba riam sniehdoh baroh u ieng hajan kawei ka thuk thuk .
Ka la iathuh ruh ha ka iing bishar ba ha ka 1 tarik u Jymmang 2015 kitei ki arngut kim shym la byrngem ne khanglad ia ka ban pynpaw ia katei ka jingjia shano iano ruh .
Balei ? Namar U Trai U Trai U Jehobah un leh kloi khnang ban pyllait im ïa ki shakri jong u . Esek .
Lada ka Rajkot ka la pynroi te ka Aji bad ka Nyari kin ym ailad ia ngi ban sliang um , kane ka dei ka kam kaba ngi la leh .
Ia ka hok jong ka phlim la thied da ka Asianet .
Lada phi dei u nongpang shini phi lah ban pyndap ia ki sohjew ha ka jingbam jong phi ha ka jingbun kaba rit .
Hynrei um shym la wanphai sha la iing hadien kata .
9 : 35 baje mynstep : Mih na New Delhi .
Kiba bun na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kner ia la ka kti ban iarap ia ka jylla Kerala .
Ka US ka la phah sa 3 000 ngut ki shipai sha Middle East .
Guruji : Ngam kwah tang ia ka , ngan pdiang sngewbha ia ka .
Whisk ia ka jingkhleh khnang ban lait na kino kino ki lum .
Wat hapdeng ki jingpyrshang bapher bapher jong ki liang pyrshah , ka jingmih ka long kaba kyrshan ia ka govt .
U MP ka Congress na Rohtak u Deepender Singh Hooda u la ong ba ka Sorkar Haryana kam dei ban knieh noh ïa ka hok jong ki samla pule ban jied beit beit ïa ki nongïalam jong ki .
Ka la kylli lada phi don kaei kaei kaba bam dohkha .
Ka jingpyrshang phlim kaba nyngkong ka la pulom, hynrei ngam sngew ha ka .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Sonakshi Sinha , ka Diana Penty , ka Jimmy Shergill .
Hadien ka por , la kumno kumno ka longïing Prodan baroh kawei bad ka longïing Romocean ki la pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ki la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Ka Swahili ka dei ka ktien Bantu kaba kren ha kiba bun ki bynta jong ka Aphrika kum ha Kenya bad Tanzania .
Halor ka Projek bym don kolshor , u Shawn u wad ia kine bad kiwei kiwei ki mat ha Bangladesh .
Ka Deepika Kumari bad ka Laishram Bombayla Devi ki la ïarap ïa ka India ban wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China ha ka recurve qualification round jong ka Archery World Cup Stage 3 kaba la long ha Medellin ha Colombia .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la dep shah pynduh noh shwa mynshwa .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden kaba khraw , u tieng .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la bynrap ba u PM Modi u la pynthikna ia u ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh sha ka sorkar Maharashtra .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Palais des sports , hajan ka Eiffel Tower . Ki nongwan ki la wan na ki 28 tylli ki ri .
Ia kane ka tiar la pyndonkam lypa ha ki hospital , ki laboratory , bad ki jaka sumar ban ithuh ia ki jingpang bapher bapher kiba mih na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba kynthup ia ka influenza bad pneumonia .
Namar ba ki yorker ki long kiba eh bha ban bowl ki donkam ia ka jinglehkai kaba jur khnang ban ioh ia ka jingjop kaba iaid beit.
" " " U Allah Uba donbor baroh u la ai ia ka jaitbynriew ia u nongmihkhmat uba sumar ia ka hok jong ki briew , " " La shim ia ka jingkren jong u Bushra da ki TV channel . "
" " " Ka long kaba dei tang ba la shim ïa ka jingmynjur bad ïa ka lympung ïalehkai kaba heh 94 la pynlong ha u snem 2022 , " " u la ong "
Da kaba ai ia kata ka jingiasyriem , ngi lah ban sngewlyngngoh kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jong u Noah shuwa ka jingshlei um .
Ko phi kiba ngeit ! Wat long shakhmat ha khmat U Allah bad u nonglam khubor jong U , bad bat ia ka kamram jong phi ha U Allah . Loh ! U Allah U long U Nongsngap , Uba tip .
Ki studio kiba heh ki la buh da ki hajar ngut ki briew ha ka tulop jong ki aktor , ki nongpynmih , ki nongpyniaid , ki nongthoh , ki nonglehkai stunt , ki nongtrei kti , bad ki nongtrei kti .
Ka jaka cabin ha ka Ford Figo BLU thymmai kam shym la kylla than .
Nga ieit ia ki khana kiba don ka jingktah kaba khia ia ki .
U nongthied u hap ban siew kumba ar shah ia ka pisa na ka bynta ka Karma Kab haba ianujor bad ka taksi ba man ka por , ka la bynrap .
U Presiding Officer jong kano kano ka iing dorbar u lah pynban ban shah ia uno uno u dkhot u bym lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut kaba biang ha ka ktien Hindi ne phareng ban kren ha ka iing dorbar da ka ktien lajong jong u .
Dei na kata ka daw ba phi la nang sngewsih .
Ka dei ka por kaba ym lah ban klet .
Katkum ka jingong ki nongpynïaid ki briew ha kano kano ka rta ki lah ban ïashim bynta ha kane ka Marathon .
Home > Entertainment > Ka Big B ' sngewnguh shibun ' ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
Brother plie ia ka jingkhang na ka bynta jong nga sngewbha .
Ha u snem 2005 ka Merkel ka la pynlong ia u kum u heh jong ki nongtrei jong ka Chancellery .
Nga la leh katto katne ki kam kiba bha tam jong nga ha ka telebishon bad u Irrfan .
Ym don kano kano ka jingpynbor ne jingpynbor kaba donkti , u la ong .
Shaei phi leit man ka step ?
La pyni ia ka ha ka telebishon pynbyrngia jong ka Sony .
Ka dang pynmih ruh ia ki mar thymmai .
Ka tnat elekshon jong ka jylla ka la pynbna ia ka prokram elekshon ha ki 10 tylli ki bor sor .
U sohjew , kum ka nuksa , u lah ban don 8 tylli ki spiral jong ki shniuh kiba iaid sawdong ha kawei ka liang bad 5 ne 13 tylli kiba leit sha ka liang kaba pyrshah .
Ka jingleit jngoh jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka India sha England ha kaba ka la thmu ban ïakhun lai tylli ki jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Pakistan bad ka Bangladesh , ka la shah pynsangeh noh .
Kiba bun ki jingthiah ba mynta ki don ka jingthiah kaba jem bad kaba la pyndait ha ka tnum jingthiah , ka jingthiah ka shong halor ka nongrim kaba skhem , bunsien ki sla dieng , lane ka nongrim kaba don ki spring .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka Housefull 4 , ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka Jingpynmih Ka Land Rover Defender Kan Kut Ha U December 2015
Ki nongtrei kiba la shah teh kim lah ban jngi .
Haba u Venugopal u la ong ba la shim katto katne ki sienjam , ka ben ka la ong : Kaei baroh kaba phi la leh haduh mynta .
" " " Ban pynbiang ia ka jingtrei ba la bynrap ha ka ophis treikam la thaw ia ka kam Joint Director General ha ka snem 1935 . " " ".
Ngi tip ba ka party jong phi ka ieid ia ka Pakistan bad ki dkhot jong phi ki rwai iaroh ia ka .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka Nagar Kirtan .
Ka phlim ka la kamai T.121 . 11 klur ha India haduh mynta .
File image u Ashutosh Gowariker .
Ha ka sngi kaba bud , la kynnoh ba u ophisar jong ka tnad wad bniah u la phone ia ka Asthana ban ong ba u la tip ia ka jinglong jingman .
U nongiarap pulit u pyniaid ia ka jingpyniaid ia ka circle .
Ka dei ka rel kaba nyngkong eh kaba kit ia ki nongwan buhai shnong hadien ka jingkyrpad kyrpang jong ka sorkar jylla .
Ka rupa ruh ka la hiar haduh 400 sha ka 41,000 shi kilo wat haba ki nongdie marbam ki thied token da ki pisa tyngka .
Sdang ban pyni ia ki file na ka jaka ba khatduh
Dasara yn ai shuti ia ki public junior college bad ki private junior college ha ka jylla , naduh ka 28 haduh ka 9 tarik u bnai ban wan kumba la ong ka Inter Board .
Baroh ki don 1, 659 ngut kiba la shah sumar hadien ba ki la dep sumar bad ki dang don 1,275 ngut ki active case ha ka district .
" U la ong , " " " " Ngam kwah ban jinx ia ka da kaba ong ei ei ."
U la long u shipai uba shlur bad u riewshlur naduh kaba sdang .
" Ka riti synshar kam shah ia u Lat ban iamir jingmut bad u myntri myntri " " na ka bynta ban thaw sorkar , u la ong . "
Ia kine ki riam la pyndonkam da ki nongshong shnong jong ka kshaid Kashmir bad ki nong Kashmir kiba sah ha ka kshaid Chenab .
Ka jingkhang ba shakhmat ka khang bad ka jingkhang ba shadien ka khang na shapoh .
Ka jingeh ka dang sah haduh u snem 2011 .
U la ong ba ka kam iada ri ha India ka dei kawei na ki bynta kaba sakhi ia ka jingkylla kaba pura bad ba ka ai ki lad ki lynti kiba sngewtynnad .
" Kum ka bainong na ka bynta ban pyndep ia ka kaba janai bha kaba u Sushant u kwah ka long tang ka jingbam na iing jong nga kaba nga la ioh na ka bynta jong u ." " "
U Blei u iada ia ngi , wat kumba u sim kmie u iada ia ki khun jong u . Da ki pin jong u u khanglad ia ka jingwan sha ngi .
Ki la ai jingmut ruh ba ka daw jong kane ka jingiadei ka donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia haba u nongsam mar ba pawnam kum ka Bosch u khang lut ia ki karkhana jong u haduh san sngi lynter .
Ka jingpynkhreh bad jingai ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
U la pynkynmaw ïa ka jingïasyllok jong u bad u Mahant Avaidyanath bad u la ong ba ki riewkhuid bad ki nongïohi jong ngi ki long kiba donburom bha bad ki ju long kiba sngewsynei ïa ka imlang sahlang bad ïa kiba duk duk .
Kumno ka jingieit U Jehobah ka paw ha ka rukom thaw briew ?
Sdang ia ka ops jong ka Ujjivan Small Finance Bank
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri : U Asaduddin Owaisi Sha U Modi
Ka art jong ki mariang ka pynpaw ruh ia ka jinglong jong u nongseng jong ki mariang , U Blei Uba donbor baroh .
Nga sngewkmen shisha ban don ha Siddhaganga Mutt ka ri u Dr . Shivkumar Swamiji ha Tumkuru .
Ka long kaba kham bunsien .
Lah ban kem ia u lehnoh Lashkar halor ka jingtuh ia ki tiar ialeh ha Srinagar
Ha kane ka por , uwei pa uwei bad u Gandhi u la leit sha phatok .
Ha ka pyrthei baroh kawei haduh u snem 2012 , ka jingiap na ka jingpyniap ialade ka jia kumba 1 ngut . 8 sien kham bunsien ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Katba ka BSE ka la pan jingshai na ka InterGlobe Aviation ha kaba ïadei bad ki khubor ba ka Bhatia bad ka Gangwal ki ïapher ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid bad ka jingtreikam jong ki liengsuiñ .
Un ïakynduh bad ki nong India kiba wan na Myanmar bad kiba wan nabar ri ha ka por ba u sah ha Yangon .
29 un ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw ha ka round ban wan jong u namar ba un ïakynduh ïa u bah Lee Chong Wei uba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Malaysia .
U la sngew laitluid ban plie ia la ka dohnud ha U Jehobah , da kaba pan jingiarap katba u dang ialeh pyrshah ia ki jingkylli kiba eh .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ki don ki lad ba kan don ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ha ka sngi Thohdieng , ha kaba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki jaka .
Ym don mano mano ba lah ban pynneh pynsah ia ka ri lait na u Modi ji .
Ki kam karkhana jong ka Pithampur , Khandwa bad Burhanpur kin ioh jingkyrshan na ka lynti rel .
Yn pynthymmai ruh ïa ki jingmih na ki jingïathep vote man ka por ha ka website jong ki Election Commission .
Ka por ban niah kali na Melbourne ka long 3 kynta .
Ha ka rta kaba shiphew ne shiphew snem u Aristotle u la leit sha Athens ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka Academy jong u Plato .
Kumno ngi lah ban leh ia kane ? La thaw ia u briew ha ka dur U Blei bad kumta u don ka jinglah ba kynja met ban ieit .
Hadien ba u la pynmih ïa ki phlim kum ‘ Arasu ’ ba la ak da ka Sarath Kumar bad u ‘ Chatrapathi , u Baburaja jong ka J J Good Films mynta u pynmih ïa ki phlim “ Ninaithu Ninaithu Paarthein ”. ' .
U PM Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew ia ka Diwali :
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ki 3000 tylli ki jaka ha ka sngi plie ia ka .
Shaphang ban pynduh ia ki file ba la jied
U la tip bha ia ka Ktien U Blei bad kumta u la long uba la pynkhreh ban ai ia ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid .
U don ka jingmut kaba khlain .
Ka Saffron bad ka rong saw ki long napdeng ki rong ba la pyndonkam bha .
Ka jingmih ka long kaba rit ne kaba bun katkum ka rta bad ka jingkoit jingkhiah jong u hati .
U Mahesh Babu u la ioh jingtyrwa na ka Bollywood , hynrei um shym la pdiang ia kino kino ki projek .
Hadien ka jingtohkit jong u coroner , ki jingtip ba bniah ki la sdang ban mih shaphang ki kynta ba khatduh jong ki samla kiba wan buhai shnong ha ka lorry .
Kiei ki jinglong ba pawnam bad ki jingmyntoi jong ka Team Tracker ?
Ka la long ka mynsiem kaba kmen .
U president jong ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la hiar thma ia ka sorkar u Modi .
Hadien ka jingiamir jingmut bad ka Embassy jong ka ri India shabar ri yn sa ithuh ia ka rukom shad kaba biang tam .
Ki kmie ki kpa jong u Sourav ki la ai ia u da ka kyrteng Maharaj ha ka por ba u dang rit .
Kine ki long ki jingkylli kiba ngi buh .
Ka summer ka la jan poi ha ngi .
" " " Ha ka Padapopagamana u briew u ieng kum u dieng khlem bam khlem dih haduh ba un da iap " " "
Kiba bun ki exit poll kiba la pynmih ha kaba kut jong ka elekshon dorbar ha Maharashtra bad Haryana ki la antad ba ka Bharatiya Janata Party kan jop .
Ka Champhai ka dei ka jaka jngoh kai kaba itynnad ha khappud ka Myanmar .
Ka Mahinda Amaraweera myntri ka tnad rep bad general secretary ka UPFA ka la iathuh ha ki nongthohkhubor ba ia kane ka rai jong ka UPFA la pynsngew sha ka Parliament .
Ka la pyniap haduh 87 ngut ki riew paidbah , kynthup ia 31 ngut ki khynnah .
Hato u Jakob u la long u kpa tymmen jong u Messaiah namar ka jingthied jong u ia ka hok jong u Iso kum u khun nyngkong ?
Ngim lah ban iarap ia ka ha kata ka por .
Lada khein lang , kine ki jingjia ki la long kawei na ki jingshah rem kaba shyrkhei tam kaba ki shipai kyrpang jong ka Germany ki la mad ha ka thma .
Kane ka allendar ai jinghikai ka ai jingtip shaphang ki jingtip ba bniah jong baroh ki PlA ha ka jylla .
Ka NEWSWEEK jong ka 10 tarik u August 1987 , ka la pynmih ia ka jingthoh kaba la pynphriang shaphang Ka Khmat jong ka AIDS Shisnem ha ka Khlam .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar Awami League ka la thaw ia ka tnad Expatriate Welfare and Overseas Employment Ministry ban pynlong ia ka jinglong ryntih ha ka kam shalan bor briew shabar ri .
ha kane ka Mumbai ka la wan shuwa ia ka Calcutta ha ka jingbun briew , bad ka la wan nyngkong .
Kumta bun ki jaka ngi la iohi ba ki tank kim shym la pynkhuid haduh ar snem , lai snem , la lum bun ka sboh ha kane kawei .
Ka jingïakynduh jong kata ka long ka lynti kaba wan shaphang shathie na Damaskos bad kaba ïaid lyngba lyngba ka Samaria sha Jerusalem .
Ka Katrina Kaif ka paw ha ka Mario Testinos Towel Series , ka la long ka celeb ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban shah shoh ha u .
Kine ki kynthup ïa u Fayaz Ahmad Mir , u Abdul Wahid Bhat bad u Madan Lal .
U Sharma u la ong ba kane ka jingialang kan iakren ia ki jingmut jong u Nehrus halor ka synshar paidbah , ka jingpynrung bad ka jingpynkupbor ha ka ri India bad na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ngi ju iasam ia baroh .
Ha u snem 2017 baroh arngut u Amit Shah bad u Adityanath ki la kynthoh ia ka sorkar u Akhilesh Yadav halor ka pisa kaba dei ban siew ia ki nongrep shini ha ki katto katne ki khep .
Ka jingieit kaba jylliew ïa U Jehobah ka dei ban long ka daw ba kongsan jong kaei kaba ngi leh bad katno ngi leh ha ka jingshakri .
Step 7 : Download bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingtrei jong u Der Nersessian ka dei nyngkong eh ia ka histori art jong ka Armenia , kaba kynthup ia ka jingpule shaphang ka jingtei ia ki iingmane , ki kot lyngkdop ba la pynshai , ki dur rit bad ki jingdro dur .
Ka nongbah jong ka ka dei ka Nongbah Surigao .
Kaei kaba la jia ha ka por U Jisu kumba la iathuhlypa ha ka Salm 35 : 11 ?
U Kejriwal u la ong ba hadien ka 30tarik Iaiong yn sa pynkhreh ia ka version ba khatduh jong ka draft bad ia ka resolution ba la mynjur da ka Delhi Assembly halor kane .
Ka jingkren jong ngi ka ktah aiu ia ka jingmane jong ngi ?
Balei ki rangbah ba la thung ki dei ban kham tbit ha ka jingtip ia ka Baibl ?
Hangta ka jingiapher ka wan .
U pud u sam u long uba suk bad ngi la iaid shaphrang sha ka jingshong shnong .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ba kordor bad ka pisa ba la tuh , nalor u narcotic powder uba khia 250 gm na ki .
Hato ngi buh ia ki khmat jong ngi ?
Nga kyrmen ba kane ka Institute , kaba la seng ha ka jinglut kaba Rs . 18 klur kan sdang treikam noh shen .
Edward Snowden u dei u traitor ne u riewshlur ?
Dei ban pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka dkhot tynrai jong ka jingtei ha ka rukom kaba stad , bad dei ban pynpra bad tei pat tang lada ym lah ban pynneh pynsah ia ka jingtei da kumwei pat .
Shaphang ka jinglong ba bakla bad ba phylla jong ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh jong ka Mumbai , ka phlim ka la jop ia ka khusnam jong ka ri .
Da kaba khot ia ka bamsap bad ka pisa rong saw kum ka pop kaba khraw bad ka jingmynsaw kaba jur bha kaba dei ban pynduh jait , u Kumar u la ong , Yn hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Ngi dei ban iada ia ka jinglong pyrthei jong ngi da ka jingkhlain .
Ban shim kabu ia ki nga khot sngewbha ia ki business jong ki ri BRICS ban tei bad pynroi ia ka jingdon jong ki ha India .
La ialam ia kane ka prokram u Dr Rajeeb Swain bad u Amitav Routray na ka ILS , u Dr Rashmi Mohapatra na ka KISS bad u Sandya Rani Karmi u nongpyniaid ia ka projek .
Ka jingpynlong ia ka jinglum khyndew ka long kaba la pynlong da ki Iyer khaii pateng kiba donbor na mihngi bad lah ban pynphai kylla ha ki por ba jrong jong ki Iyer ba mih na sepngi ha ka por ba ki jingkylla ha ka El NioSuthern .
Ka shim ia ka kynthei kaba phylla .
U Roy u long uba jngai na u briew uba nyngkong eh ban ïaleh pyrshah ïa ka CPSA kaba shyrkhei jong ka Chhattisgarh .
Ka Suzuki Motorcycle India ka la pynmih kyrpang ia ka Intruder cruiser jong ki ha India .
Ha u bnai September mynta u snem , ka tnad pule puthi jong ka Punjab ka la pyntip ia ki 5, 078 tylli ki kam jong ki nonghikai nongkyndong .
Ka jingkhynñiuh kaba sniew ka lah ban pynsniew wat ïa ka nar .
Ka Team India ka la poi ha ka kyrdan kaba ha trai duh.
U secretary general jong ka TMC u Partha Chatterjee u la ong : Mynta ka masi ka la mih na ka pla .
Yn pyni ia ki hakhmat ka iingbishar hangne ​​lashai ka sngi , u la ong .
To ngin ialehkai ia ka jingialehkai kaba thymmai .
Haba ngi don ki nongialam kiba pynshitom bein bad thombor ia ka kot khubor laitluid bad pynjah burom ia ki tnad synshar paidbah jong ngi , kata kam dei ka America jong ngi , ka la ong , khlem da kdew ia ka kyrteng jong u Trump .
Kaei ka jinglah jong ka kor pyntuid um SPV ?
Ha ki khmat jong ki phin sa iohi ia ka jingshai jong ka jingkmen .
Ngan iai sngewnguh ia ki briew kiba la iarap ia nga .
Ka bynta jong ki sorkar ka long ban pynsuk ia ka jinglong jingman jong ka kam kaba koit ba khiah bad ban pynneh ia ka ain bad ka jingsuk .
Kumta , ko paralok baieid , to ngin buh ia ki kot lyngkdop , ki jingthoh jingtar bad ki kot lyngkdop jong ngi kiba la pynkhreh , ban iarap ban wad ia ki tiar , lada ki jah .
Nalor ka jingjop ar sien pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders bad ka Royal Challengers Bangalore , ka Chennai ka la shah rem ha ka Kochi Tuskers , ka Mumbai Indians bad ka Kings XI Punjab .
Kiei ki jingai sngewbha shimet jong u PM Narendra Modi na ka bynta u President Barack Obama ?
U Shah Rukh Khan u ak kum u briew uba la shah tynjuh ha ka phlim .
Kumta ym don lad shuh hynrei ban sangeh treikam , u la ong .
Hadien ka jingiakren la shim ia kine ki rai :
Kane kam dei ka mat niam .
Da kane ka thup ba la pynthymmai kaba la pynmih hadien ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court , 1, 225 ngut ki nonghikai JBT bad ki nonghikai primary ki la buh ban duh kam noh .
Ka khusnam ksiar jong u ka don ha ka National Museum of America History , ka bynta jong ka The Smithsonian , kaba don ha Washington DC .
Wat khmih lynti kambah na nga, pynkhlain party ha booth level : Priyanka Gandhi sha ki nongbylla .
Vadakara : La ujor mukotduma halor ka jingshah pyniap jong u Ponnamattom Annamma Thomas , kaba dei ka mukotduma kaba hynriew ha ki kam pyniap ba pawnam jong ka Koodathai .
Ka Manchester LUZ ka dei kaba ar kaba heh tam hapoh ka ri Bilat , hadien jong ka London .
U Lokayukta jong ka Karnataka u P Vishwanath Shetty u la shah shoh ha ophis jong u ha Bengaluru .
La siew ia ka khajna ba la pynkhein .
Ka Monsoon ka la long kaba bha haduh mynta .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh lada ka jingleh donbor ka kiew : Moudud
22 La set phatok ia u Joseph .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor tang shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Gujarat .
Ka tnad jong ka jingleh jadu ka shaniah ha ki nongleh bymman jong ka Azkaban ban pahara ia ka Hogwarts na ki Black .
Hynrei ka jingkylli shaphang kumno yn pynim ia ki lad kamai ka dang sah khlem jubab .
U nongniah bus u la shah kem .
Ka jingpynlut por kham bun ha ka internet .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba kiwei pat ki kyrtong ki la pynpaw ba kin bteng ia kine ki prokram imlang sahlang .
Ngim pat tip ia ka daw jong ka jingpluh haduh mynta , u la ong .
Kumjuh ruh ka N v ka long 1 . 151 sien 10 sha ka 24 shi meter ka cube .
Hooid , ngi donkam ia ka pronoun , mano ne kata .
Bad ki Blues ha phatok kim neh slem .
Ki nongshong shnong kim dei tang ban thaw bad pynneh pynsah ia ka Ri ki dei ki nongshim bynta ba kongsan jong ka bad ha ka jingshisha ki dei ki nongrim .
La tim lada phi leh , la tim lada phim leh .
Ym ju kwah ba u Rajiv un rung sha ka sain pyrthei , la ong ka Sonia Gandhi .
Ka aktor ka Bollywood ka Mouni Roy ka la sdang ïa ka kam jong ka da kaba ak ïa ka bynta jong u Krishna Tulsi ha ka phlim telebishon jong ka Ekta Kapoor kaba la paw ha ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi .
U Chiranjeevi u la pyndep ia ka degree na YN college , ha Narasapuram .
U CM Sarbananda Sonowal plie ia ka jingialang kot kaba 32 ha Guwahati
Ha kaba kut la pynbeit ia ka da ka rukom synshar hadien kata baroh arliang ki la weng noh ia ki shipai jong ki .
Ka jingpynbeit ia ki hukum jong ka dur na ka bynta .
Nga la ju snoh ha ka wah Ganga bad ki wah Jumna ha Allahabad naduh ka por ba nga dang rit bad katba nga nang san kane ka jingsnoh ruh ka la nangjur .
Ka Nalini Sriharan ka la rah sha Madras High Court bad ka la pan jingbthah na u Lat ban soi pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka dorbar myntri .
Ka Kalka ka leit khlem bor haduh palat 8 kynta
La pyni ia ki phang bapher bapher : ki syntiew , ki iingmane , ki dur dur , ki khanatang , ki phang jong ka longiing , wat ki nongialam niam bad sain pyrthei .
Hynrei um shym la ioh biang ia ka dor jong ka por ba la buh hadien ka tarik ba la buh .
Ka jingseng ia ki jaka pule jong ki rit paid
La khmih lynti ba ki nongleit jingleit na Canada , Italy , South Korea bad Hong Kong kin sa bud shen hadien ba ki sorkar jong ki ruh ki la pynbna ia ki jingthmu ban pynphai ia ki nongleit nongwan sha la ka jong ka ri .
" Mano ba lah ban long une u " " briew ? "
U Bolsonaro yn synran lang da ki hynriew ngut ki myntri , ki heh ophisar , bad ka kynhun ba heh jong ki kam khaii .
Hynrei hato lah ne em ban knieh ia ka mariang , ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jingiada ia ki nongtrei ?
Ka wicket ka la kham sniew ban ia kaba ha Sydney .
Ka jingdon jong ki package ka koit ka khiah ka la kiew na ka 1393 sha ka 1579 hapoh ka Sarbat Sehat Bima Yojna : Balbir Singh Sidhu
Hangno nga lah ban peit ia ka live stream jong ka india game ha hongkong ?
U Pallikal u la jop ruh ïa ka nam rupa kaba pawnam ha ka mixed double ryngkat bad u Saurav Ghosal .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha India ruh shen .
Ka longiing ka lah ban rai aiu ban leh katkum ka jinglong jingman .
La ai ia ka khusnam ba 59 jong u Vice President Dada Saheb Phalke Award 2011 ia u aktor Bengali ba pawnam u Shri Soumitra Chatterjee ba la ai ia ka khusnam phlim ba 59 jong ka ri
Em , ngam tip .
Kumno lada u la jah , ne . . .
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka la weng noh ia ka phlim Marathi Nude bad Malayalam S Durga na ka bynta Indian panorama jong ka IFFI .
Ha ka iew kaba hiar ki nongpyniaid ki pyrshang ban pynduh ia ka kyrdan kaba jrong jong ki .
Ia ka jingiakhun jong ka World Cup 2019 ka Pakistan pyrshah ia ka South Africa kan sa pyni lyngba ka Star Sports Network .
Oz ki kynthei kin ioh ia ka juh ka khusnam kum ki shynrang ha ka T20 World Cup
Ka network kam lah ban poi na ka server SOCKS SOCKS .
Ki paidbah kin jied ia ka Shiv Sena .
Ka hukum kaba ailad ban thied kyiad ha ka parcel na ki bar la pynmih ha kawei ka sngi .
Bad ngi la khot ia baroh ki nongbei tyngka ha ka imlang sahlang kiba ngi tip .
Ki nombar naduh 1 haduh 1000 na ka bynta ka kyrdan ba khatduh .
U Osama bin Laden ha kane ka taiew u la kynthoh biang ïa ka longïing syiem jong ka Saudi .
3 sien 15 ka long 15 . Pynduh , ym don jingsah .
" " " Ngi kwah ban nym pynpaw kyrteng ia kiba don sawdong jong ngi namar ngim kwah ban pynksan ia lade . "
Ka jingsngewtynnat kaba nyngkong eh jong kiba bun ki briew ka long ban thied ia ki mar ba la pynmih hapoh ka ri .
La register case ha Hiranagar police station halor kane .
Ka pyntreikam ia ka Windows 10 Home edition .
Ha kawei ka jingïalang ba la pynlong , u ophisar elekshon u Padmanabhan u la aiti ïa ki certificate sha ki kyrtong kiba jop , ong ki tyllong khubor .
Ka jingsngewskhem ka la nangroi ba lah ban poi sha Vienna tang da kaba iaid lyngba ia ka Berlin .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jingieit ka pynlong ïa ngi ban shim khia ïa ki jingmut jong ki para bangeit khnang ban lait na kaba pynthut ne wat ban pynsngewsih ïa ki .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka MoTA bad ka IIPA na ka bynta ban seng ia ka UP National Institute of Tribal Research ha IIPA Campus ha New Delhi .
La register case ha ki pulit jong ka Division D .
Ki jingphla jong me ruh ki long ka jingsngewbha jong nga bad ki nongai jingmut jong nga .
Katto katne tylli ki ri ki la kyrshan ia ka India ban long dkhot ba pura jong ka UNSC .
Ban pyndep ia kane , phi dei ruh ban leit man ka por sha ki jingiaseng Khristan , ha kaba la hikai ia ka jingtip shaphang U Blei Jehobah .
Tang ka jingpynsangeh ia ka jingjrong kan dang pyndonkam ia ka .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia u lok bad u nongieit , iap khun .
Ha kine baroh ki synran kiba aiti lut ha ka kolshor ki la pyrshang katba lah ban leh kum ki kynrad jong ki .
Ka hok ban kylli ka dei ka bynta kaba la kha na ka synshar paidbah .
Ha ka por ba u long u nongsynshar , u la pyniaid ia ki kam runar thma kiba bun kynthup ia ka jingpyniap briew bad jingpyniap thngan ia ki riew paidbah bad ki koidi thma .
Kane , la kyrmen kan buh jingkhang ia ki accident !
Hato kane ka dei tang ka kam jong ki riewngeit niam ba la pynmatlah da ka jingsngewrit ?
U la sah ha katei ka ïing kaba don ha Karimannoor ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjana Dinesh bad ki khun jong u u Aryan bad u Arush .
U Choudhary , u dei u khlieh barim jong ka VSNL .
U apostol Paul u la batai ia u Ksuid kum u blei jong kane ka pyrthei .
Ka leit phai biang sha U Blei uba shisha uba la ai ia ka .
Ki Sikh , ki Zoroastrian , ki Shintoist bad ki Jain ruh ki duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki bor pyniaid jong ka China ki la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ka long palat 2, 700 ngut .
U la pynsngew ïa ka jingïakren lyngba ka phone naduh shuwa ka phainal bad u Wasim Jaffer uba ïalehkai na ka bynta ka Vidarbha ha ka Ranji Trophy .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai haduh 16 tylli ki takma ba kynthup lai tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong .
Ngi la peit ruh ia ka jingbha jong ki jingbam ba la die da ki jaka bam .
Ar snem ka la leit noh naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka Swachh Bharat Abhiyan da ka jingkmen kaba khraw .
U Manhattan u iohi ba ka jinglah jong u ban iohi lypa ka long kaba la khanglad da ki tachyon kiba mih na Antarctic bad ki arngut ki leit shata.
Ka jingiarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem ka pynsuk ia ngi ban kiar na ka jingshah pynbor ha ki jingeh shimet . Ka Trisha kaba long ka nongsdang ba man ka por ka la shem ba kane ka long kaba shisha haba ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh jingshaniah jong ki lad pathai khubor .
Ki la khot ruh ban wanrah biang ia ka internet bad ban weng noh ia ki shipai na Northeast bad Kashmir .
U la paw ha palat 200 tylli ki phlim ha ki 11 tylli ki ktien .
Balei ka petrol bad ka diesel kam kiew ha ri India ?
Ka met jong nga kam shym la biang ia kata .
Haba pynkynmaw ïa ka jingïasyllok jong u bad ka Hyderabad , u Vice President u la ong ba u la shong sah ha katei ka nongbah ba pawnam la shiphew snem ba la dep bad ka kam saiñpyrthei jong u ka la phuh syntiew hangtei .
Ka lad ban ioh ia ka jingpang ka long kaba duna .
Mynhynnin nga don bad ka Mother Ganga ha Varanasi bad mynta ka sngi nga don hangne ​​bad phi baroh hapoh ka tyrpeng jong kane ka duriaw ba heh .
Ngi la iatip bha iwei ia iwei pat ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka 17tarik Naitung ha ri America bad Canada , ha kaba la plie ha ki jaka peit phlim IMAX shisngi shuwa .
Kum kine ki jingjia la lap ha Bilat bad Australia .
Nyngkong , phi ong ba ngam don ha ka liang ka ODI , nangta phi pynhap ia nga na ka kynhun Test ruh , la ong u Ganguly .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Pune ki la ioh ia ka shithi na ki Naxalite , kaba byrngem ban pyniap ia u PM .
La shna ha ka jinglut kaba Rs 352 core , kane ka surok bah ka don lai tylli ki jingkieng kiba heh halor ka pung Ashtamudi .
Ka prokram ka la sdang kham hadien namar nga la poi hangne ​​kham hadien .
" U president jong ka ri America u George W. Bush u la ong ba ia u Hepburn " " yn kynmaw kum uwei na ki spah ba kynsai jong ka jaitbynriew " " .
Ka phlim ka don ia u Prabhas ha ka bynta ba kongsan .
Baroh ki 32 ngut ki nongleh kam sniew kiba ngi la kem haduh mynta ki iaid kai laitluid .
Hynrei ki la duna ha ka jingbun paid kaba pura bad kumta kim shym la lah ban thaw sorkar .
Ka la don wat ka khet na ka bynta u kardinal Katholik hajan ka shuki nongkren ha ka iing dorbar ain jong ka Quebec !
8 Namar ba baroh ki briew ki long ki bym janai , kloi ne slem don kiba leit ban kren ne leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi .
Kham mynshwa u la bat kum u Vice Chancellor jong ka Kalyani University ha West Bengal .
Hadien kata ngam shym la iohi ia ka .
Ki pulit jong ka Noida ki la register ia ka ejahar ha thanat pulit jong ka Bisrakh .
U nongpyniaid ia ka Hockey u David John u la iehnoh ia ka kam
Da kaba pyllait ia ki dkhot met kiba la thait bad da kaba pyllait ia ki jingteh jingmut jong u u la khang ia ki khmat jong u .
U la kynnoh ia ka BJP ba ka leh ia ka politik jong ka jingpyniapher ia ka jylla .
Ki tnad syntiat jong ka India ki iathuh ba ka ktem lehnoh ka dang buh ne la buh hajan Kartarpur bad ia kane la kyrshan da ka ISI .
Kumno ka la long ban trei kum u nongrwai khynnah ?
Ka jingkren na U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka jingialang khot ha ka jingialang jong ka Medical University u King George .
Hadien ba u Jisu u la shah pynbaptis u la leit sha ka ri khlaw ha kaba la ong ba u la duwai bad shah jingit 40 sngi bad miet , u la ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi bad jop ia ka .
Ki nongïalehkai kriket barim jong ka Test u Mitchell Johnson bad u Michael Vaughan ki la ther ïa ka ICC namar ba ka la ai jingkheiñ kaba pdeng ïa ka madan ïalehkai jong ka Perth Stadium kaba la pynlong ïa ka India ban pynlong ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia .
Ka kriket ha ki por ka lah ban long ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
La pyndonkam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 845 chipset ha ki katto katne ki jaka , katba ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka ri India , la pyndonkam da ka Exynos 9810 processor .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam da ka tiar online ban lum jingtip na ki 197 ngut ki samla pule ha kylleng ka ri kiba don hapdeng ka rta kaba 14 haduh 17 snem .
Ha u Ioannis 17 : 16 U Khrist Jisu ruh u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Karan Patel bad ka Amita Chandekar
hynrei ha kane ka por ka dang peit ym katta ha ka jingshai kumba ka hap ban long kum ka jaka histori bad hyndai .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka party ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u LK Advani , u myntri ka tnat kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki la ïadon lang ha katei ka jingïalang ai khublei .
Kumno phi lah ban ioh ia kine ki jingtip baroh ?
Ka kynhun shipai Wa ka dei mynta ka kynhun lehnoh kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba kynthup haduh 20 hajar ngut ki nongialeh pyrshah .
Nga sngewthuh ba ka dei ka rai shimet bad ngi burom ia kata .
Une un wan hajir ha Westminster Magistrates Court ha ka sngi Thohdieng , ong ka kyrwoh na ki pulit ka Metropolitan .
Ki khubor ki iathuh ba kumba 350 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jinghiar thma jong ka India .
Ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka jingïalehkai table tennis jong ki kynthei ha ka histori jong ki jingïalehkai .
Shwa ia kane u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba ka jylla ka la shim ia ki katto katne ki sienjam pyrshah ia ka JuD ha kaba ia dei bad ki jingkitkhlieh jong ka halor ka rai jong ka UNSC .
Ka nusib jong u Khudiram ka la shah set junom .
La pynlait ia ki kyndon ban trei na iing .
Hynrei u la tymmen , dei na kata ka daw ba u la iehnoh ia u .
Khublei ia u General Bipin Rawat ba u la long u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia utei u nongshah kynnoh u la leit sha katei ka khynnah rit bad u la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang .
U Waqar Hasan u la pule ha Government College ha Lahore ha kaba u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket .
" U Modi u la phuh samrkhie bad u la jubab , " " Ka long kaba pdiang sngewbha ia phi . " " "
Ka jingjrong jong ka na sla duriaw ka long 2 , 225 metre .
Uba jop ha kane ka jingiakhun un ioh ia ka jaka beit ha ka phainal .
Mynta hi , u paidbah bah na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jaidbynriew bad ki thylliej baroh ki sait ïa ki jaiñkup jong ki bad pynlong lieh ïa ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Ka YSRCP ka la thikna ban jop ia baroh saw tylli ki shuki na Andhra Pradesh .
Ha ka histori jong ka jingpynbna jong ka , ka show ka la pynmih ia ki episode kiba don ki phang bapher bapher .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jong ka ym pat lah ban tip .
" Pyrshang ban pynlong ia kiwei ban kren bha shaphang jong phi . " " "
Bad u nongrwai salm u la thoh : Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , ha uba u la sngewbha eh ia ki hukum jong u . Salm 112 : 1 .
Bun ki la hap ha ki phatok shabar ri .
Peit ia kiwei pat ki niam Abraham kiba la shah pynkylla dur .
Bad , um shym la long ruh u bynta jong ka BJP ha ki por ba la leit noh .
Haba kylli shaphang u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh uba kynthoh ia u namar ba u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan , u la ong : Bun ki briew na ka Congress ki la kren halor kane kynthup ia u Captain Sahab .
U la lap shen ba um lah shuh ban khih satia .
Dang shen la ïohi ïa ka Kareena Kapoor Khan ha ïing jong u Aamir Khan .
Kiwei pat ki jait jaka shong jaka sah jong ka Block I ki long ki tank bad ki thliew um , ki pung bad ki khlaw maw bad ki jaka chena .
Ia kane ka jingshah niewbein la sngap , la sngew bad la kdew , na baroh arliang jong ka jingphiah .
Kane kawei ka long kaba sniew tam na ki lunatic baroh hangne ​​!
Balei phi tharai ba u briew u dei ban peit ia kane ka phlim ?
Hynrei ha kane ka kynti , u la pynliem ia lade .
Ki nongialam jong baroh arliang mamla ki la iadon bynta ha ka thma ktien .
Dei ha kata ka jinglong , ha ka mukotduma jong u Cruzan , ba la kyntait ia ka jingbit jong ka Kashari .
U myntri rangbah duh u la ong ruh ba ka India ka la pynkhreh ban pynskhem ia ka jingiateh halor ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingshah pynjulor ha ki nuclear .
Baroh phi ki nongshong shnong ha ka pyrthei bad phi ki nongshong shnong ha ka pyrthei ynda la kyntiew ia ka lama halor ki lum to peit ! Haba la pynsawa ka turoi to sngap !
Ka krem ​​Amarnath ka jngai 6 km na katei ka jaka .
Ha ka snem 1943 ka Delta ka la pynrung ia ka New Orleans bad ha ka snem 1945 ka Chicago bad ka Miami .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u myntri rangbah ka Gujarat .
La kem ia ki nongiakhih jong ka seng Congress
La pynwandur da u Todd Phillips , ka Joker ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka DC Comics , ha kaba u Joaquin Phoenix u dei u Joker .
Battery jong ka Nokia 5 ka long 3000 mAh .
Ka dei ka dustur Rajput kaba la rim bha kaba ki kynthei Rajput ki bud ynda ki la shongkurim .
Ngi la tip shaphang ki kynthei kiba treikam na ka jingshah kem kaba kham mynshuwa jong u heh jong ka thain jong ka JMB .
Ha kata ka por ia ka nongbah Bombay baroh kawei la pyniaid da uwei u Commissioner .
U Daniel Vettori uba pawnam u la don shibun ka jingshemphang ha ka jingïalehkai bowling ha India bad u Santner u la shim ïa ka jingai jingmut jong u .
Ka bha ban leit sha kata ka lynti .
Hynrei u lada u leh , ngi lah ban leh aiu ?
" U Peck u pynskhem ba ka jingieit ka long ka jingpyniasoh lang jong ka " " jingsngewkhia na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem jong uwei pat , " " bad ka jingsngewrit kaba suk . "
Kumta ha kane ka kynti ki dang dawa shuh shuh ia ki seat , la ong u Kang .
Ka myntri rep barim ka Begum Matia Chowdhury ruh ka la mynsaw .
Utei u rangbah u la shah shoh ha ka ryndang bad ka shyntur .
Kane ka long namar ba ka jingshai jong ka sngi ka lah ban iaid lyngba ki jingkhang rnong jong ka bus hynrei kam lah ban mih shabar .
" Hadien ki jingkynthoh ba nyngkong jong u , u Schwarzenegger u la ong " " Nga don ha ka show business nga don hapdeng ka kam jong nga ."
Ka snem 1996 ka long ka snem kaba bun kam ia ka Lodge .
Kan sa paw bha da ka khmat , teng teng lah ban iohi ruh katto katne ki rong saw , hynrei ka dei tang ka phlang kaba lait ha ka sla .
Ka China ka iada na ka jingwan jong ka khlam Coronavirus kaba ar
" " " Ka long kaba donkam ban ai ia kaba bha tam jong ngi ha man la ka session . "
Lada phi kwah ia ka jingshem ba kynja mynsiem , phi la poi thikna ha ka jaka kaba dei .
Hynrei U Jisu u la ong ha u, Ko Judas to die noh ia me ia U Khun u briew da ka jingdoh ?
Ka Parliament ne ka sorkar kim don hok ban pynkylla ia ka rai jong ki Kashari , u la ong .
U briew uba don ha ka ri nongwei haba u leh haba donkam na ka bynta u nongpyniaid skul ha kawei pat ka ri .
Hynrei tip ba u la leh , haduh katta katta ba , hadien ka por , u Paul u lah ban phah da ka jingsngewskhem ia u Timothi ban leit jngoh ia ki balang bad ban long kum u nongmihkhmat jong u .
Ki nongrep ha Maharashtra ki pynsangeh noh ia ka jingiaid paidbah hadien ba ka sorkar ka mynjur ia ki jingdawa
Dang shen u superstar u Rajinikanth u la ïoh ïa ka phlim ba pawnam bha ha ka phlim ba la pynmih da u Karthik Subbaraj u ‘ Petta ’ .
Kin iai bteng ban ioh ia ka kyrdan kaba hok kum ki paralok U Jehobah bad ka hukum jong u kan dang thoh ha ki dohnud jong ki .
U nongthoh u R . K . U Murthi u dei u nongthoh uba tbit bha . U la thoh bun ki kot bad u la thoh katto katne ki middle na ka bynta ki kot khubor ba pawnam .
U Rahul Gandhi u heh ka seng Congress u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem bad ka jingduwai ïa une u nongïalam ba la khlad noh ha ka twitter handle jong u .
Ka Saudi state TV ka ong ba ki seng lehnoh Houthi jong ka Yemen ki la thombor ia ka kad liengsuin jong ka Abha kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia bad kaba la pynlong ia ka liengsuin jong ki riew paidbah kaba don ha tarmac ban kem ding .
Kumno u rieh na ki mrad ba bam doh ?
Ka jingbha jong ka jaitbynriew , ka jingduk ka long kaba hakhmat eh ia nga bad kan iai long kumta : Modi .
Ki nongthoh khubor ki don ka jingkitkhlieh kaba tbit ban long kiba thikna bad kiba iadei dur , ban iathuh ia ki jingshisha bad ban kylli jingkylli ia ki bor ba halor .
Ka rai halor kane ka kam la khmih lynti ba kan sa shim ha ka taiew ban wan .
Ki la leh ia ka ha JNU bad mynta ki peit ia ka DU .
Ki don lai tylli ki jaka sah ha katei ka zone na ka bynta ki phetwir na Somalia , ha kaba ki don 40, 060 ngut ki briew kiba la register .
Pynbeit beit ia ka ryndang jong phi , bad peit shapoh .
Mubarakan : U Amitabh Bachchan u la ai jingmut ïa nga ba ngam ju shongthait satia ong u Anil Kapoor .
Ka lynti kaba jngai ban iaid na ka bynta ki live show : U nonglehkai comeder Sorabh Pant .
Namar kane , 8 tylli ki shnong ki la ngam jyllop .
Ka US Embassy kam don jingpyrshah ia u Kejriwal , ka jingdon jong u Sisodia .
Kumno u Paul u la pynshisha ba u long u nongiasaid ba skhem jong ka jingmihpat bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u ? Hadien kata u Paul u la mih ha khmat u Lat ka jylla u Feliks .
Pule ruh : U ophisar IAS Dalit u kynnoh ia u heh PMO uba don ka jingsngewpher jaitbynriew , u ong ba u tieng na ka bynta ka jingim jong u .
U la kha bad ka tnga kaba khlem nang thoh nang tar , kaba ym itynnad , khlem jingujor .
Ki briew kiba duk bad kumjuh ruh ka jingkiew kaba riewspah ha ka jingstad bad jingtip Khristan , kiba kham bha ban ia ka spah .
" Ka jingpynbna jong ka board ka kdew shuh shuh ba ia ka jingpynkiew ia ka bai lutksan la pyntreikam ha " " baroh ki kyrdan jong ki samla pule " " . "
" Kum ka nuksa , u George Grosz hadien u la pynkynmaw ba ka art Dadaist jong u la thmu kum ka jingpyrshah " " pyrshah ia kane ka pyrthei jong ka jingpynjot markylliang . " " "
Lah ban register ia ka kam tang da ka nongrim jong u Aadhaar number 100.
Ym shym la don ki jinglehkmen ha kano kano ka iing .
Ka jingpynduh pisa kam shym la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri India : Nirmala Sitharaman .
Dang shen u la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dang jop ia ka elekshon .
Bun ki star kid kiba kynthup ia ka Alia Bhatt , Sonam Kapooor , Sonakshi Sinha ki la shah troll online .
U Modi u laitluid ban rkhie bein ia nga , hynrei un hap ban jubab ia ki jingkylli jong nga : Rahul .
U Lalu Prasad Yadav u don mynta ha lyndet jong ki kynroh na ka bynta ka jingleh thok jong ka Fodder .
9 : 40 am : U Anandiben Patel yn bam smai kum u CM ba nyngkong jong ka Gujarat mynta ka sngi
Kumta u Paul u la sneng ia ka balang bad hadien u la ong : Uta uba sngew sarong to un sngew sarong ha U Jehobah . 2 Korinth 10 : 17 .
Nalor kata , ki jingialang paidbah , ki jingleit jngoh ia ki paidbah nongshong shnong bad ki jingialehkai bapher bapher ruh la thmu ha kane ka jingleit jngoh .
Kumta , lada phi type clear khlem da don ei ei te kane ka pyndam noh ia baroh ki variable ha ka jaka trei jong phi .
Nga sngewlehrain ia kum kine ki nongthaw ain kiba ai ia kine ki jingkren ha ka jaka ban iarap ia ki kynthei .
Ka la kylla long shisha ka thma jong ki briew .
12 : 45 baje janmiet : Ki briew kiba peit ia ka jingiakhun kriket jong ka India Vs Pakistan ha Mumbai
Ka kaiphod jong ka Komiti jong ka jingpyndonkam ia ki kyndon
Ka dei ban long kaba la pynkylla hapoh ka kontena .
Ki District kiba la ithuh ki long ka Thiruvananthapuram , Kollam , Thrissur , Ernakulam , Malappuram , Kozhikode bad Kannur .
U Lat Koshiyari u la leh ia ka jinglehbein kaba khraw ia ka synshar paidbah bad u la leh ia ka jingkren bein ia ka rukom treikam jong ka riti synshar ka ri ha kaba ai jingmut ia ki president ban synshar ha Maharashtra , la thoh u nongaiktien ka party u Randeep Singh Surjewala ha ka twitter .
Ka PERI Institute of Technology ka dei ka jaka pule Engineering kaba don ha West Tambaram , Tamil Nadu , India .
Katto katne ki jaka ka bol ka lah ban khih kham bun ban ia kiwei pat .
U actor Kamal Hassan bad u superstar Rajinikanth ha Chennai .
Ki khniang bapher bapher ki iaid kylleng kylleng .
Ha kine ki 5 snem ba la dep , ngi la sdang ia ka jingtrei ban tei sa 6 tylli ki Medical College .
Ka Malaika Arora ka pynpaw ia ki jingmaham jong ka kamra thiah . ka plie shaphang ka kyrdan shongkha shongman kaba ka ieit eh
Ki kmie ki kpa jong ki ki pynlong aiu ia kata baroh ?
La khang ban wanrah ia ka pla Polypropylene .
U la shah sumar ha ka Civil Hospital ha Sultanpur Lodhi .
Ngam lah ban ong shibun shaphang kata .
Ki la pynjulor ia ka kali jong u bad katto katne tylli ki thuk thuk , u la ong .
Ka la ju thmu ban pynbha ia ka jingim bad jingtrei jong ki nongtrei , ban pynbha ia ka bainong bad ka jingsiew jong ki bad ban pynthikna ia ki ia ka jingshngain ha ka kam .
Ka kynhun ki riew shemphang na ka JBIC dang shen ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka Projek ha kine ki distrik .
U la ong ba palat shi lak ngut ki briew ki duh ia la ka jong ka jingim na ki jingjia aksiden surok ha ka ri .
Ka jingdie ka kiew da 50 percent
hynrei shen , ngi la sdang ban ioh jingmut .
Ha ka por ba la pynsleh ia u Dabid kaei kaba la treikam ha u ?
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Malmapanpora ha Jammu and Kashmir Sopore .
Ka dei tang ka jingthaw ia ki lad pathai khubor .
Hato phi jubab ia ka jingkhot jong U Jisu : To wan sha nga ?
U Rajesh Ranjan Director General jong ka CISF u la iaroh ia ka jingleh kyrkieh jong ki jawan jong ka CISF bad u la pynthikna ba kine baroh arngut kin ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingleh jong ki .
Step 1 : Plie ia ka aplikeshon settings ha ka Windows 10 jong phi .
Da kaba niah kali lyngngai , ka la duh bor ia ka kali jong ka kaba don pyrshah ia ka thanat pulit jong ka Santacruz bad ka la tynrah ia ki hynriew tylli ki kali kiba ieng ha rud surok .
U PM Narendra Modi u la pynkhreh ban ai ia ka jingkren ba khatduh jong u ha ka sngi laitluid shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
U Gambhir u la ïakhun ïa ka T20 kaba khatduh na ka bynta ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha Ahmedabad ha katei ka series .
Ka jingpyllait na kum kine ki jingma lah ban urlong tang da kaba don ia u kpa uba janai , uba khlem ioh pateng ia ka pop bad ki jingma kiba shyrkhei jong ka .
Ka jingpahara ia ki jingkieng , ki lynti rel .
Paralok , Mynta ka sngi , ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka pyrthei ka la mih kum ka jingshai kaba khraw jong ka jingkyrmen ia ka pyrthei .
Ha ka jaka kata la pynkiew ia ka subsidy ia ka sboh , la ong u Sen .
Ka jingjia jong ka sawdong jong ngi .
Ka kolej jong ki nongkhaii jong ki jingpule pyniaid kam ha Visnagar
U Myntri Rangbahduh ka ri u ïakren bad ki Sarpanch na kylleng ka ri lyngba ka video conferencing , ha ka jingrakhe ïa ka Panchayati Raj Diwas .
Hynrei ha kata ka por , ki kam niam kim da long kiba kongsan than . Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
U councilor jong katei ka jaka bad u MLA ruh ki dei na ka AAP .
Ka kyntien kot khubor pule ka treikam ia ki kot pule ha baroh ki liang . kane ka jingthoh ka iakren ia ki bynta kiba iadei bad baroh ki kot khubor jong ka phang pule puthi .
Ka Congress ka la mad shibun ki jingkynnoh bamsap .
Phi don ka jingangnud bad phin pyntip ia kane sha ka pyrthei lyngba ka jingtrei jong phi .
" U la leh ia ka kam jong u Dr . John W. Thackery ha ka phlim jong ka Cinemax bad ka drama medical " " The Knick " " , na ka bynta kaba u la ioh ia ka jingai khusnam Golden Globe Award ."
WATCH Bihar Dy CM Sushil Modi: Nga la shah lehbein namar ba nga peit ia ka phlim ‘ Super 30 ’ .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka shah ktah jur ha ki dor jong ka pyrthei ryngkat bad ka jingkylla jong ka pisa rupee .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki katto katne ki jaka peit online jong ki nong China .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jinglah ban kit .
Shwa ban sep ka sngi nga la pynskhem ia lade ha kawei ka thliew ha rud wah Betwa .
Haba pyndonkam ia ka clutch jong ka electromagnetic ha ki kali , ka lah ban don ka jingpynkylla ia ka clutch hapoh u gear lever .
U Mr . U Mathur u la iakren ia ki mat kum ki FM channel ha ka ktien lajong na ka bynta baroh ar tylli ki district Leh bad Kargil , ki TV channel na ka bynta baroh ar tylli ki district , ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingpynbna AIR ha ki jaka khappud .
Ha ka 1 Petros 5 : 2 , 3 , la pyndonkam ia ka kleros ha ka kynhun langbrot baroh jong U Blei kum ka pateng jong U Blei . Phi lah ban batai ?
" " " U paralok u leit noh hadien ba u la sah lyngkot . "
Ki marpoh khyndew ki long ki marpoh khyndew ba kongsan na ka bynta ki katto katne ki karkhana kiba kongsan bad ki noh synniang shibun sha ka jingmih jong ka ri bad ka jingroi jong ka karkhana .
Ka aktor , ha ka jingiakren , dang shen ka la kren shaphang ka jingmut jong ka halor kajuh .
Nga la iohsngew ba la ong ba ka jingiakhun na ka bynta ka jaka ka dei kawei na kiei kiei kiba la wanrah ia ki jingeh kiba la pynlong ia ka jingpyniap pathar ha ki snem 1990 .
69 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka kam .
Ka mang tyngka jong u snem 2015 ka la mang T.2 , 46 , 727 klur na ka bynta ka kam iada ri .
01 baje mynstep : U Narendra Modi ula poi sha Rohania, Varanasi ban ai jingkren rally .
Ka la trei bad katto katne ngut ki aktor Bollywood na ka bynta ki jingpynbna TV jong ka .
Ki briew jong U Jehobah ki shah thombor ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsma kam long kaba sniew bad ka lah ban neh 1 haduh 2 sngi .
Katto katne ngut ki briew kiba don jingiadei bad katei ka jingleh thok ki la iap hapoh ki jingjia kiba phylla .
Hangta , la shim ia u la jan mardor kum u koidi thma da ki German .
Hadien hynriew bnai ba nga la ïasyllok bad ki Nongsakhi Jehobah ha Anchorage , nga la leit sha Pennsylvania ha ka 31 tarik Jylliew 1985 .
" " " U Ashwin u la khur hynriew tylli ki wiket ha ka kylla step bad ha ka kylla step ba ar pat u Jadeja u la pyni ia ka class jong u ."
Ngi lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ha kano kano ka por .
Nangta u la rung sha ka Rangers na ka bynta 65, 000 , nangta ka long ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynkylla hapdeng ar tylli ki klob jong ka Scotland .
Ka lynti rung , ka kynroh qibla , bad ka dur rnong ha ka mihrab baroh ki long kiba tynrai bad ka dome kaba la shna ha ka por jong ki Ottoman .
" " " Nga sngew ba la kyrshan shibun da ka jingbha jong phi . "
U la shakri kum u Chairman jong ka Komiti jong ki kam bishar ba ha khlieh duh .
Ka Sngi ha kaba u briew un kynmaw ia kaei kaba u la ialeh , .
Ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ka lah shisha ban pyndap ia ki nongsumar ia ka jinglong ba janai da ka jingkyrmen bad ka jingshlur .
" " " U Israel U Blei " " bad u " " Paidbah Bakhraw " " "
Hapoh kane ka projek yn pynbha ia ki jingtei ha ki Skul Sorkar jong ka District .
Ki jingrakhe ba itynnad ki la pyni ia ka jingsdang jong u snem 2019 ha Green Land Senior Secondary Public School , Jalandhar bypass .
U SHO jong ka Town South Police Station u la pyntip ba hadien la pyllait jamin ia ki nongshah kynnoh .
U Abdus Salam Murshedy u dei u nongsain pyrthei , u nongseng kam seng jam bad u nongialehkai phutbol barim ka ri Bangladesh .
Ka twitter ka la pynsangeh noh ïa ki 45 tylli ki account ba la suba ba ki pynïaid khubor
Kane ka wait ka dei ka hybrid hapdeng ki wait kiba beit bad kiba kyllain .
Tang namar ba u la leh bha ha kiwei pat ki kam u Mallya u ngeit skhem ba ka Kingfisher Airlines ruh kan jop .
Ka la kham long kumjuh ha ka quarter kaba ar .
U nongpyniaid jong ka ri France u la kwah eh ba ngin iakynduh ia ka mayor jong ki dulir bad ban iabam ja miet bad ka .
Hynrei ha kane ka kynti u jumai u la pynkhih ia ka icecap ha kawei ka lum kaba shaphang shathie . U lum hi u la twa .
Lai tylli ki jingdonkam man ka sngi : leit sha Taobao . com ban ioh ia ki pisa ksiar . leit sha Alipay ban peit ia ki jingmyntoi jong ka YuE Bao . leit sha ka Baidu Finance ban peit ia ki jingmyntoi .
Hynrei ki jingshisha ki dang sah khlem jingpyrshah .
U la sngap ia ki , da kaba khmih lynti ban ioh ei ei na ki .
Ia kane ka video la pynmih da ka Twitter jong ki Myntri Rangbah ka jylla .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka jinglong jong ka synshar paidbah .
Un shimti ia ka kam kum u CJI hadien ba u Justice Dattu un shongthait noh ha ka 2 tarik December .
Hapoh ka jingpynbor jong ka jingbun briew kaba stet bad kaba nangroi , ka jingpynbor ia ka mariang ka nang kiew stet sha ka kyrdan kaba ym lah ban shah .
Ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki pulit ha ka mukotduma ba ioh kurup drok
Ka mang tyngka ka long kaba iadei bad ki paidbah bad ka pynbeit ia ki mat jong baroh ki bynta , u la bynrap .
Ka kad liengsuin jong ka Chennai ka la pynitynnad lut ha shuwa ka jingwan u President jong ka China u Xi Jinping .
Ym shah ban pyndonkam ia ka network port ba la khang
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki seng trei mon sngewbha bad ki heh sorkar .
Hato phi la ju rope ia ka blang , Hollywood ?
Na ka bynta ka silence zone ka long ha ka 55 db ha ka por mynsngi bad 45 db ha ka por miet .
Ka jingsumar ia ka iing ka sem bad ka iing ka sem .
No confirmed on special song in Kaabil : Sunny Leone .
Nalor ka standard Moto G7 , ka kompeni ka lah ruh ban pyni paidbah ia ka Moto G7 Play , Moto G7 Plus bad ka Moto G7 Power .
Ki paralok kiba ai jingmut bunsien ki ju ong iwei ia iwei pat , ' To bud ia ka dohnud jong phi . ’ Hynrei ka .
Ka dor jong ka shini , ka shini bad ka dud ka la kiew bha .
Ki don kumba 1 . 2 million ngut ki nongshong shnong ha ka ïew bah .
Ki nongïalam ka NCP u Sachin Ahir uba dei u heh ka unit jong ka Mumbai bad myntri barim ka Chitra Wagh uba long ka women wing president jong ka party ki la mih noh na ka NCP .
5645 tylli ki jaka ai jingiarap ki dang treikam ha ka jylla .
Ki jingbat jong ka bike ki don ki tiar elektrik bad ka mirror peit shadien ha ka .
Ki samla . . . ki long kiba sngewtynnad bha .
Ia ki jingdon jong ka stripe la ianujor bad kito kiba la buh ha ka jaka ha ka jingkhang lane kiba don ha ka system pdeng .
La iohi ruh ia ki jingeh ban ithuh ia ki jingkren bein jong kiwei pat ki briew .
Ka sniehdoh ka sdang ban jem .
Ka pisa kaba T.1540 klur ka la dep pynlut da ki nongpynroi bapher bapher ha kine ki projek .
" " " Mynta ka Sorkar India bad ka Chennai Port Trust ki bat 67 tylli bad 33 tylli ki share ha Kamarajar Port Limited . " " "
Mano ban kitkhlieh ia ka ?
GUWAHATI : Ki riew sain pyrthei ha ka thain shatei lammihngi ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Ayodhya .
" " " Bad u la wan sha nga ha kawei ka sngi hadien ba u la mareh hynriew ne hynriew tylli ki sobjek , bad u ong, " " " " Phi tip kane kam ju trei kam satia . " " "
Bad lyngba ka jingjied ba kynja met , ka la pynkylla ia ki genes jong ki jaitbynriew kiba bam bun ia ka .
Ha kane ka liengsuin ka lain kaba nyngkong ka dei ka emergency row seat bad ym shym la mang ia ki nongleit nongwan kiba shong wheelchair .
Loan na ka bynta ban buh ia ki Shuttle Less Auto Looms
Ki riewlum ha ka jylla Hyderabad kim sngewtynnad ia ka jingiadei paralok jong u Nizam bad ka hima Bilat .
Ki don hynriew tylli ki bynta ba kongsan , ia kiba la buh katkum ka jingbud ryntih harum , kaba sdang na ka jinglong kaba suk tam haduh kaba eh tam .
Ka phlim kaba bha tam ba la shna na ka bynta ka telebishon : El Camino : Ka phlim kaba sniew bha
Kane kan ai bor ia ki samla pule kiba tbit na ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai kaba bha kaba don ha ki jaka pule ba pawnam kum ka jong phi .
U Putin u la ong ha ka taiew ba la dep ba katei ka jingkhang kan pynjlan haduh u snem 2011 , da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta u snem ban wan bad ban iada na ka jingkiew dor jong ki marbam hapoh ka ri .
" Kat kum ka jingong jong u , ka jingdawa kaba mynta ka long u " " puppet president " " uba pynlong ia ka jingkulmar kaba khraw haduh katta katta ba ki Gandhi ki shah pdiang biang kum ki nongpynim .”
Kumta ngi la iaid kylleng ka liang ba shadien , ban peit kaei kaba jia .
Ka phlim kan sa pyllait ha ka 8 tarik u Naiwieng , 2018 .
Ia ka tnad pyniaid kam rep la shna kum ka tnad ba laitluid bad u nongpyniaid kam rep bad ki nongtrei ba kyrshan kiba donkam ha ka snem 1904 .
Halor baroh u Rubin u la bteng ia la ka kam .
Jashodaben ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La antad ba kan hiar shuh shuh sha ka 1 , 140 cubic meter ha u snem 2050 .
Khlem da pynslem ki la khot ia ka sorkar ban wanrah ia ka Bangladesh sha ka Charter .
Ka Saudi Arabia ka la pynkut noh ia ki kam shipai ha Yemen
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ha India ka sdang naduh Rs 67 , 900 na ka bynta ka base storage model kaba don 6GB RAM bad 128GB ka jaka hapoh .
Ka bneng bad ka jingshai ki long ki nongleh jadu kiba khraw .
La khot ruh ia ka unagi .
Na ki 585 km ki metro line kiba la treikam haduh ka 10 tarik u Nailar 2019 , 326 km la pyntreikam hadien u bnai Naitung 2014 .
Dang shen 6 ngut ki pilot jong ka IndiGo ki la wan hapoh ka scanner jong ka DGCA namar ba ki la shim dur ha cockpit ryngkat bad kiba haïing hasem .
Ka don ki por lyiur kiba kham shit bad ki por lyiur kiba kham khriat .
Ka kyrteng jong u tnga ba nyngkong jong nga ka mut U Bieit . NA KANE KA JINGPYNBNA .
Haba ka vigil jong u ka la kut , u la bam 23 tylli ki bol ban kamai 17 ron .
Kawei pa kawei na ki ka iadei bad ka ioh ka kot , kaba beit ne kaba khlem beit .
Mano ba la iathuh ia phi ba nga don ki jingsngew ba jem ?
U Fred Anderson u la iakynduh ia uwei u nongrep uba kwah ia ka set jong ki kot jong ngi bad u la tyrwa ban kylliang ia kawei ka glass kaba la long ki kmie jong u .
" " " Nalor kata , ka Ri India ka don ruh kumba 500 tylli ki jait sim ba wan buhai shnong na kylleng ka pyrthei . " " "
Kane ka la pynsngewsih ia ki katto katne , khamtam kito kiba iajan bad ka Sonia kiba shim ba ka sorkar ka dei ka jong ki bad u PMO u dei ban leh burom ia ki .
Ki jingiakhih ba shyrkhei ha surok ki la mih ha Bangladesh ha u bnai February , bad ki la iai bteng ha baroh shisnem ha kaba la iap haduh 200ngut bad mynsaw da ki hajar ngut .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sanjay Gupta .
Hynrei ki pulit ki dang bteng ban siat .
" " " Kumba long mynta ia ka CTIB la khlieh da u Brigadier General S. M. Matiur Rahman " " "
Ia kane ka sngi la rakhe wat ha kine ki sngi .
Khlem artatien ka don ka suinbneng kaba biang bha na ka bynta ka jingroi mynsiem ha Equatorial Guinea !
Ki lehnoh Houthi ki thmu ia ka jaka tih umphniang jong ka Saudi da ki namding Scud
Kane ka dei ka jingsiew kylliang ia kaei kaba ki kti jong phi ki la phah shakhmat bad u Allah um pynshitom ia ki mraw .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha u Nov . 4 .
Ki la don haduh 197 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ha Bihar ha kaba 29 ngut ki la iap bad 26 ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 279 tylli kum kine ki jingjia ha Karnataka .
bad nangta , ki sa shad .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbun ki bym nang thoh nang tar bad ka jingshaniah jong ki ha ka liang ka ioh ka kot ha ki shynrang .
" " " Ngi pyrkhat ba kane kan long ka dawai kaba bha shibun , bad ka lah ban pynmih ia ka bor met hadien ba la ai tang shisien ," " la ong u Waldor . "
Kaba lai ka long kaba donkam bha ha ka iing ka sem .
BATHINDA : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok katba arngut pat ki la mynsaw ha Bathinda district .
Hynnin ka janmiet u la pan pisa 500 na ka Seema bad u la wan phai ha ka por 10 baje mynstep hadien ba u la dih kyiad .
U la buh ban iakren bad ki heh jong ka tnat iada ri jong ka China ha ka sngi Nyngkong .
Ka Centre ka dei ban thaw ia ka ain ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein jong ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul da ki skul shimet , u la bynrap .
" Ki Pharisi te ki la ia ong para ma ki : " "Ha khmih kumno phim lah pyndep ei ei ruh em . Ha khmih ka pyrthei ka la leit nadien jong u . " " "
Ki don haduh 18 ngut . 11 klur ngut ki nongthied ia ka LPG ba la ai jingiarap ha ka ri
U la pynpaw ba ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingbym shim ïa ki katto katne ki phlim na ka Indian Panorama ka long kaba sngewsih bad ba la ai bor pura ïa ka kynhun bishar ha kaba poi sha ki rai jong ka .
Ka Fitch ka pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka India sha ka 6 . 9 na ka shispah
Ki nongialam ka BJP ha Bengal kim lah satia ban ialeh pyrshah ia ka TMC .
La khmih lynti ba ka jingshit jingkhriat kan sah haduh 21 degree Celsius .
Yn leh ia ki , u la ong .
Nalor kata , ka kompeni ka dei ban ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla dur jong ka dang shen sha ka kam pynpoi bor .
Ka jingbishar ia ki hynriew ngut ki stad saiantis na Italy bad uwei u heh sorkar barim ka la sdang ha ka sngi thohdieng ha ka nongbah L’ Aquila kaba don ha pdeng jong ka Italy .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh ha ka tweet jong u ba ka jinglong jingman ka long kaba shipor bad ka ri ka don palat ia ka pisa kaba biang .
Kane ka jingeh kaba mih na ka bynta 110B khamtam eh ka donkam ban pynbeit .
Hong Kong : Ki nongïakhih ki la pynhap petrol bom , ki pulit ki la pynphai kylla da ka tear gas .
Kane ka dei ka bynta jong ka rukom .
" " " Haba kren ha ka jingialang kaba heh bha u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Ka mariang bad ka ri jingri ki long barabor ka tynrai jong ka jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot jong ka ri India . " " "
Ha kawei ka kyrdan , ka jingiathuhkhana ka long kaba suk .
Ka iing 83 , ka iing thang ding jong ka campus .
U Randhawa u la ong ba ka tnad phatok bad ki pulit ka Punjab ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki phatok da kaba iatreilang hapdeng jong ki .
Ki jingkylla hapdeng ka Exile III bad ki Blades of Exile ki long kiba kham rit bad ki long biang jong ka rong bad ka rukom thoh .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ia ki jingeh ha ka jaka .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ha kita ki dulir ka la long kaba jynjar bha .
Hato la niew hok ia ngi da ka jingngeit ne da ki jingleh ? Ki Rom 3 : 28 . U Jakob 2 : 24 .
Ka kern jong ka liang kadiang ka la shah pynpra ! Ngi la shah pynrung .
Hadien kata la weng noh ia ka jingshah weng jong u .
Ia ka IPL la iohi ha India naduh ka por 7 baje haduh ka por 11 ne 11 baje . 30 ha ka por miet
Hynrei u Tohru u i kumba um sngewkhia ia ka jinglong jingman kaba jynjar kaba don ha ka iing jong u .
Katba ki don shibun ki jingeh ha ka liang ka ain , ka jingstad bad ka ioh ka kot kiba iadei bad ka kam pynneh pynsah , ka jingbym don ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang ia ka dor pateng jong ki jingtei ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam .
Ka Yamaha Fascino 125 kumba la kdew haneng ka dei ka Scooter kaba nyngkong eh kaba 125cc na ka brand Japan ha iew India .
Ki jingjop jong ka India ha ka ICT ki long kiba phylla .
Ha ka jingpynkhuid , utei u ophisar u la ïohi ba ka tarik kha ha ka passport ka dei ka 20 tarik Lber 1930 , hynrei une u rangbah u i kumba u kham samla , ong ki pulit .
U Jehobah U Iarap Ia Nga ban Shem ia U .
Ka Jingkyrmen ka Jingim Bymjukut .
" " " Ngan sa wan biang hadien shi minit . "
Baroh ar tylli ki team ki la don ka jingthrang ban kynriah noh namar ba la tyrwa ia ki stadium thymmai ha California .
" " " Ha ka liang ba shakhmat kine ki " " " " " " " " " ki pisa zero rupee " " " pule : " " " " Nga kular ban nym pdiang ne ai pisa . " " " " "
Ngan wad ia ka um .
Ki lah ban pynlong ia ki jingjia aksiden .
" " " Ka phlim Gujarati ka dei ha ka 9 tarik u Risaw 1932 , ha kaba la pyllait ia ka phlim Gujarati kaba nyngkong eh, ka Narsinh Mehta " " "
Ka kynhun kriket jong ka India ha kaba rung sha ka juk thymmai .
U briew u dei u nongpynjakhlia ia ka mariang kaba khraw tam .
Hynrei ka bus ka la shah gut ha kata ka por .
Kumta ka jingleit ka la sdang .
Ki ngeit ba ka Sanskrit ka la long ka kali na ka bynta ki jingtrei shaphang ka niam , ka philosophy bad ka thoh ka tar naduh ki por hyndai namar ka kham biang ban pynpaw ia ki jingmut kiba jylliew bad jylliew .
Nangta ka cinema ka la shim ia kata ka kam .
Ka jingiakhih ka Congress halor ki jingteh elekshon shabar jong ka iing dorbar Parliament
Katkum ka khubor la ong ba la bthah ia u heh ophisar jong ka jylla Maharashtra ba un ai ia ka kaiphot ha ka por kaba kloi tam .
Ka la ong katba lah ki jingrakhe pooja ki dei ban long tang ha ki iing ki sem ne ha ki jaka ba shngain kiba kynthup ia kawei ne ar tylli ki iing .
U Dr . U bah Alexandro uba la ialam ia ka kynhun ki doktor bad uba la leh ia katei ka jingleh surgery u la ong ba ym don mano mano ba lah ban rai la ka long kaba dei ne kaba bakla .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la ong ba ka la don ka bandh kaba pura ha ka nongbah Jammu bad kam shym la don ka jingdheng kali ha ki surok bad baroh ki dukan bad ki iew ki hat la khang .
Hynrei kane ka lah ban kylla ha ki por ban wan .
Ki shipai ISIS ki la hiar sha ki kam pynpang pyrshah ia kiwei pat ki briew , da kaba pyniap ia ki Khristan bad Shia Muslim da ki hajar ngut ha Iraq bad Syria .
U la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia katei ka plan .
Haba tang ka bynta jong u bnai ka iaid lyngba ka umbra , la iohi ia ka jingshah tap jong u bnai shibynta .
Ki puppet , ka jingdro dur , ka jingshon dur , ka jingrwai , ka shad , ki phlim .
U Naveen Patnaik myntri rangbah ka Odisha u la thoh sha u myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ban bishar biang ia katei ka rai .
Ka screen kan don ia ka Chennai kum ka tynrai jong ka .
Ka nongshna kali Japan kan ai ia kawei ka engine , kan don ia kajuh ka 1 . 0 litar ka engine kum ka model kaba mynshuwa bad kan pynmih ia ka bor kaba 68 hp kaba kum kata .
Ka Anjanakarankulam Anicut sha shiliang ka wah Thirumanimuthar kaba don ha ka shnong Natham bad ka Taluk jong ka Elaka Dindigul la shna thymmai ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 65 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba 36 akar .
New Delhi : San ngut ki pulit ka Haryana ki mad ia ka jingshah thombor hadien ba ka video jong ki haba shoh ia kawei ka longkmie ha Faridabad ka la saphriang ha ki social media .
Ka temple ka dei kawei na ki 8 tylli ki Vishnu Swayambhu Kshetra bad la buh kyrteng kum ka Divya Desam kaba 106 bad kaba khatduh eh ha ka pyrthei .
Ka Russia ka ïohi ïa ka jinglah ban don ka jingïasngewthuh jingmut lang ha ka jingïakren na Syria
Ka jinglong jong ka jaka kha jong u , ka Panchamahal , ka thain khlaw riewlum jong ka Gujarat ka la ktah jur ia ka poitri jong u .
Dei ka jingialeh na ka bynta ka ktien bad ka kolshor kaba la pynlong ia ka jingkhih sain hima sima .
Hynrei kam dei ka doh , kam dei ka doh masi .
Kumta lymda kane ka kam ha ki 116 tylli ki district ka long nalor ka MGNREGA ki kynthei kin shem jingeh .
" Uwei u khynnah u shim ia ka jinglehkai kaba u ieit eh na uwei pat u khynnah bad u pyrta , " " Ka jong nga ! " " "
Ha ka jingim ba dang rit jong u u Sanatana u la nang ia ka ktien Sanskrit hapoh u Vidyavachaspati u riewstad Navadvip bad u hynmen barit jong u Vasudeva Sarvabhauma uba long u nongkyrshan jong u Chaitanya ha Puri .
Kine ki iasoh lang ban long ka wah Jordan .
Ka jingbud ia ka khana jong ka jingroi ka la pynlong ruh ia ka jylla ban iehnoh ia ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang kum ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingkhuid jingsuba shadien .
Ka jingtap ia ki jingpyniasoh um
Uwei um lah ban long uba husiar than .
Ka jingsngewsih ka pynthut ia ka jingim bad ka jinglah jong ka ban trei .
U Peter u la kdew sha ka pyramid maw kaba shong halor ka miej hajan u mawsiang ksiar jong ka .
Ka ioh ka kot jong ka York mynta ka la shah synshar ha ki jingshakri .
ar tylli ki run na ka over .
Lai ngut ki nongthep dor ki la iashim bynta ha ka jingpynkhreh tender .
Kumta , ki bank kim ioh biang ia ka pisa .
U Shami u la sam ia ki packet bam bad ki mask ha ka surok bah National Highway 24 ha Uttar Pradesh .
Hooid , kita ki samla pule ki donkam ia ka jingiarap kaba kham bun ban kiew ha ka jingshisha .
Ka Bangladesh Bank ka la mang Tk . 1 , 183 klur na ka bynta ban bei tyngka biang ia ka ram rep .
Ka jingtbit ban thoh ka long kaba donkam bha .
Ngam tharai ba u Bran u la hap na kata ka iing .
Hapoh ka jingiada jong ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ko nongialap ai ia nga ka ganja .
" U Bambhania u la ong ba ka PAAS kan sdang ia ka jingleh ain ha ki sngi ban wan hadien ba ka la wad jingmut na ki nongiasaid ain bad kan pynpaw paidbah ia ki " " sakhi " " ban pynshisha ia ka jingdonkti jong ka BJP . "
Ka khlam Coronavirus ka la pynsangeh ia kiba bun ki jingshon phlim bad TV .
U Singh u la ong ba une u nongshah pyniap , uba dei u khynnah rit u la ai ar tylli ki jingkren bapher bapher .
U Superintendent of Police u Mann Singh Chauhan u la ong ba la ujor da ka FIR pyrshah ia 6 ngut ki Hindu Yuva Vahini bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka dei ban long ka jingriew .
Ka jingleh kaba long ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ka pisa rong saw ka la pynlong ruh ia ka jingbud ryntih khajna kaba kham bha bad ka jingpynbor kaba khraw ia ka ioh ka kot digital .
Ka jingdon jong ki ri ba la buh ha : 22 .
Ia ki khusnam la phiah ha ki lai bynta : U nongpyndonkam ia ki jingsiew digital ba bha tam , U nongthaw ia ki jingsiew digital ba bha tam bad ka Smart City kaba kiew stet tam kaba pynleit jingmut ha ki jingsiew digital .
Bad kim dei ruh ban dawa ia ka jinglaitluid ban leh ia kaei kaei kaba la khang shai da ka Ktien U Blei . Ka jingieit ia U Blei ka dei ban pynlong ia ngi ban pyniadei ia ka jingsngew jong ngi bad ka jingpyrkhat U Blei .
Ia ka Sindur Khela la niew kum kawei na ki jinglehniam ba kongsan jong ka Vijayadashami .
Pyrkhat biang , ong ka The Toronto Star .
Katba u nongñiah bos bad uwei u samla pule uba shong ha ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Lehse kan pynthymmai ia ka jingkynmaw jong phi .
" " " Ka shim por ban ioh ia ki projek kiba bha . "
Ha ka jingïapher , ki rukom pyni dak , kum ki dak jingtip , ka jingdro dur , ki map , bad ka jingkheiñ , bunsien kim donkam ïa ka jingtip lypa ïa ka ktien ba la kren .
U PM u kren ha ka dorbar kyrpang jong ka National Meet halor ka jingkyntiew ia ki tiar bad ki jingpyndonkam ba la pynshong nongrim ha ka jingstad ha suinbneng ha ka jingsynshar bad ka roi ka par
U la don ka jingim kaba kyrpang .
U la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ka long kaba iapher na ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
7 . 5 Ha u Bachan Singh , 330 ka Kashari ka la iohi ba ka jingpynshitom ha ka jingmut jong ka jingpynrem jong ka imlang sahlang na ka bynta ki kam runar kiba sniew tam kam dei ka jingmut kaba la rim lut .
Ha kane ka jingshim smai ha Rashtrapati Bhavan la iadonlang nalor kiwei pat da u Vice President Hamid Ansari , ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad u nongialam ka BJP u bah L K Advani .
Ki shuti paidbah ha u bnai September 2020
Mynta ha kane ka por , ngam don potential energy sa shisien , .
U la kubur ruh ia ka jingdawa ia ki jingpynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam kaba ialam sha ka jingpynmih ia ki prokram ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam .
Ha ki briew kiba u la pynjah burom shisien bad weng noh na ka bor .
Ka Brexit ka la jop ia ka vote ha UK .
" " " Ka Congress ka iehnoh hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla na ka bynta ka jingiateh SP , BSP bad RLD . "
Lano u CM HD Kumaraswamy u lah ban move trust vote ?
Ka jinglah ban tied jong u star batsman u Cheteshwar Pujara ka la pynmynsaw jur ia ka Saurashtra .
Ka CWC ka la aiti ia ka check jong ka bhah kaba Rs . 53 . 14 klur sha u shri ram vilas paswan
Ym shym la khot ia u nongialehkai ban bujli .
Home > Politics > Ka jingiakren kaba jur ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh
U la pynkynmaw biang ia ki jingbthah kiba u la ai biang ha Ur , bad u la pynheh ia ki jingkular jong u .
Pyndonkam ia ki jain kiba rkhiang kiba iahap bha hynrei kim da jem than .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dei napdeng ki arngut kiba la ïakren bha bad kiba la mane bha ha kane ka kam .
Lada ngim ia mynjur mynta ka sngi halor ki jingpynkylla , ngin ym sngewsih ia 84 ngut ki briew , hynrei da ki hajar ngut ki jingiap , bad ki wah snam kin tuid lyngba ka Libya , u la ong .
Kumta ka jingshisha ba ka dohnud jong u briew uba stad ka don ha ka kti kamon jong u ka pyni ba ka pynlong ia u ban bud ia ka lynti kaba bha bad kaba bha .
U nongialam jong ka Ashram u Kripaluji Maharaj u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la don ka jingiaid kyrthep , hynrei u la mih biang hadien ba ki pulit ki la pynthikna ia ka jingshngain jong u .
La pynneh ia ki jinglong ba iadei bad ka jingstad bad kumjuh ruh ia ki jinglong jingman jong ki prokram .
La tep ia ka Sara Bibi harud ka Mohkam Din bad ia ka Jeena Bibi la tep kumba shiteng mail na ka Mazaar jong ka Mohkam Din bad la shna itynnad bha ia ka .
Bun na ki kynja dawai kiba don ha ki shyieng kiba im ki don ka um .
Ka India ka thmu ban long ka ri kaba 5 trillion USD ha u snem 2025 bad ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2023 .
U Mulayam bad u Lalu ki la pyniasoh ia ka sain hima sima jong ki da ka sain hima sima kaba khlain .
Ngi pule ia ka ktien Phareng man ka sngi ha skul .
Ka wah Jialing kaba la tip mynshuwa da kiwei pat ki kyrteng kiba bun , ka long ka wah bah jong ka wah Yangtze ha ka thain Sichuan .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pan ia ki jylla Haryana bad Punjab ryngkat bad ka bor synshar jong ka UT ban pyrkhat ban pynlong ia ki allottees ban kitkhlieh ban sumar ia ki iing sorkar .
Ka kynthei , kaba la suba ba ka long . . .
Ka jingkheiñ kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
Na ka liang u KL Rahul u lah ban shah aiti ha ka kam jong ka ODI team .
Ka Mizoram ka don shibun kiei kiei kiba lah ban ai .
Government Eden Hindu Hostel , Kolkata . Lber 2014
U lyngdoh u la ong ba u Sardara u la thung ia u ha ka tulop kaba 4 hajar shibnai , hynrei um shym la siew ia u haduh katto katne bnai .
Kumno U Jisu u pyndonkam hok ia ki jingkylli ?
Um lah ban wan lehse u bunkam ha kawei pat ka jingïalang .
" " " Ngi don ka pipeline kaba khlain jong ki mar thymmai ha baroh ar ki bynta jong ki thuk thuk bad ki thuk thuk ba rem dor kiba ngin sa pynmih ha ki bnai ban wan , " " u la bynrap . "
Ha u snem 2008 bad 2011 , ka jingkiew jong ka Ethiopia bad ki jingmyntoi kiba khraw ha ka roi ka par ki la shah tynjuh ha ka jingkiew dor kaba heh bad ka jinglong jingman kaba eh ban pynïahap ïa ki jingsiew .
To ngin peit Katno ngi lah ban .
Ka Kong Jaspreet Kaur kaba dei ka Deputy Commissioner ka Fatehgarh Sahib ka la long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Ïa kane ka komiti yn khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u B N Srikrishna .
Ki don ruh ki met bneng , bad ki met khyndew . hynrei ka burom jong kiba kynja bneng ka iapher na kaba kynja pyrthei .
Ka US ka la pynkynmaw ruh ba ka jingpynmih nuclear ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka ha ka liang ka jingshngain .
Nga leit sha . . . lada nga la leh kham bun bad ka jingim jong nga, khun.
Kham bun na phi kiba la pyrshang ban copy bad paste ban ia kaba tip ia ka logo . Nga sngewtynnad ia kata .
U Fazlur Rahman u la long u Myntri ka khyndew ka shyiap .
Muzaffarnagar : Arngut ki lyngdoh niam na ka shnong Sherpur ha Muzaffarnagar jong ka Uttar Pradesh ki la iap hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ka bike jong ki ha surok bah 58 .
Ki pulit ka Odisha ki wad ia 4ngut ki lehnoh
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi vijayan u plie ia ka jingsam ia ka penshon jong ka KSRTC ha Thiruvananthapuram .
Ngi dang wad ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiakren jong ngi halor ki kam ba iadei bad ka polisi bar ri bad ka jingshngain .
Ia kane la thaw da ki ar tylli ki kynhun kata ka Alat Conglomerate bad ka Diliman Tuff .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad steel
Ia ka thup kaba ar bad kaba lai yn pynbna ha ka 29 tarik Jylliew bad 3 tarik August .
Arngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jingiakhih ha ka 8 tarik u Jymmang ki la shah shoh ha ka campus ha ka 15 tarik u Jymmang , na ka bynta kane la kem ia lai ngut ki briew .
Lada u Auguste u la im mynta ka sngi , ngim lah ban ai jingiarap ia ka ban ia kaba u Alois u la lah ban ai 114 snem mynshuwa .
" " " Ngi dang iai bteng ban sngewkhia jur halor ka jingjur jong ki kam thombor ba dang shen ha u pud u sam ba treikam bad u Line of Control , " " la ong u Kerry ".
Ka pynjah burom ia ka episode kaba khatduh .
Kim shym la phah ia u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa bad ka passport jong u .
Ka novel kaba lai jong ka The Cosmopolitans ka la mih na ka Penguin Books India ha u snem 2015 bad na ka Brio Books Australia ha u snem 2016 .
Ka Karachi hapdeng ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka jingiarap jong ki jingthoh jong ka KB bad ka Forum .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki khynnah skul ki tieng palat ban kohnguh ia u nonghikai .
Ka MeT ha ka jingkhein jong ka ka la ong ba u slap uba rit u lah ban wan ha ki jaka ba kyrpang ha Punjab bad Haryana haduh ka sngi U Blei .
Ha ki katto katne ki jaka ka um ka kiew haduh ki tnum jong ki iing . Ki surok ki la kylla long ki wah kiba tuid .
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei kam da kham bha .
Phim ju don hangne ​​bad teng teng nga sngewsih haduh katta katta .
Kine ki arngut ki riew donburom ki la iakren halor ka jingkular lang jong ka India bad ka Egypt ban pynkhlain ia ka jingiatreilang arliang mamla .
La buh ia ki kyndon treikam na ka bynta ki ophisar sorkar .
Da kaba pyniapher ia ka jinglong u Abraham bad u Epron u Rabbi Eleazar u hikai ba kiba hok ki kular tang khyndiat bad ki pyndep shibun . katba ki bymman ki kular shibun bad kim pyndep wat tang khyndiat ruh .
Hynrei ka don ka jingkylla hangne ​​.
Nangta to ngin pyrkhat lada ka Baibl ka la ïathuhlypa shisha kumno ki sngi jong ngi kin long .
Ki tip mano ba nga long , baroh ngi dei ban mih noh nangne ​​!
Ka van ka la kylla bad ka la hap ha ka lyngkha hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka steering .
Ka jingleit jong u Barack Obama ha ka sngi Republic
Katkum ka jingkhein jong ka suinbneng , kan don ka bneng kaba dum shi bynta na ka bynta ka sngi bad ka lah ban don ka jinghap slap kaba rit bha ne ka jinghap pyrthat ha ka por miet .
Haba don ka jingkiew haduh katne kam don jingmut ei ei ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI ’ la ong ka para jong u Gauri Lankesh ka Kavitha .
Ka la long ka por kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ngam pat ju pyrkhat ba ha kawei ka sngi ngan her da ka jingstet kaba super sonic ha ka liengsuin .
La kylli jingkylli ia u More , hynrei u kyntait ban jubab .
Ka don ruh ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ngi la buh na ka bynta jong ki ki jingteh kiba khia bad ka Ding kaba klang , .
Katei ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka jingjylliew kaba 80 kilomitar , ong ka ophis jong ka Met .
Ki jinglap ki long kiba kongsan namar ba u khñiang jingpang coronavirus u la mih nyngkong ha ka nongbah Wuhan .
Ban pynkynriah ia ka jingkhein lang sha ka sla kaba bud na ka bynta ban pyndap ia kiwei pat ki nombar .
Ka Puneri Paltan ka la rung sha ka semifinal jong ka Pro Kabaddi season 4 haba ka la lah ban pynliem ïa ka Bengaluru Bulls .
U nongniah jong ka cab u la phet krad hadien ka jingjia .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka Sridevi ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare Best Actress Award .
Naduh ki iew ki hat kiba heh .
Ia ki nongleit jingleit la pdiang sngewbha da ki nongphetwir . Ia ka jingialang la pynlong ha ka jaka ai jinghikai .
Ka jingbatai bad ka burom jong u Ayodhy ka long ka phang ha ki dkhot 10 haduh 14 .
Ka don shibun ki nongshun .
Katto katne na ki ri dkhot jong ka eurozone ki la shah ktah namar ka jingkiew jong ka ram .
Ki sienjam kiba phi la shim dang shen ki shakri tang ban pyndap ia ka jingsngewsih jong ka rukom pynslem kaba mynshuwa , khlem da wanrah ia kano kano ka jingbha kaba khraw .
Ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer bih , la ong utei u heh sorkar .
Hadien kata la pyllait ia u na baroh ar ki jingkynnoh .
Ka dang sah khyndiat sngi .
Ka khubor jong u president jong ka Ri India ha ka sngi riti synshar jong ka Marshall Islands
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u la hukum ba ka seng jong u Soitan baroh kawei kan sa pynduh noh shen !
Dei ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Ka long kaba pynduh mynsiem shibun ia ki pulit .
Mynta ki sngi , ngam ju phong ia ka .
Ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki lieng bad ki mar ki mata ka la pynlong ia ka jingpyrshang ban pynneh ia ka mariang da ka kad liengsuin .
Ngi ai khublei ia phi na ka bynta ka jingieit , jingduwai bad ki jingkyrkhu babha baroh .
Katba ka Meezaan ka dei ka khun jong u actor Jaaved Jaffrey , ka Sharmin ka dei ka khun pyrsa jong u Bhansalis .
Ka kmie jong ka ka la don shabar na ka bynta ka kam .
Wat nym sheptieng ! U khun jong phi u lah ban long uba bha tam ne uba sniew tam ha kano kano ka kam ha skul .
Hynrei , lada phi la trei shitom haduh katne katba dang don ha ka sorkar , kan jin da la donkam ia nga ban sdang ia ka skhim jong u Jan Dhan Account .
Ki don ruh ia ka card jingkular kam .
La tyrwa ia ka penshon kaba Rs 1,000 shibnai ia uwei pa uwei u riew rangbah .
Ka dor jong ka shi ounce ka ksiar spot ka la poi sha ka rekod kaba 2, 068 . 32 tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ban pynkhlaiñ ïa ka tnad ka koit ka khiah bad ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar donkam ban pynkiew sha ka 3 haduh 4 percent , u la bynrap .
U la ong ba ia ka daw ba thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Mr . U Paswan u la bthah ia ki heh sorkar ban pynmih ia ki kyndon kiba donkam na ka bynta ban siew ha ka por ia ki jingsiew ba dang sah jong ki nongrep shini .
" " " Ngam shym la pyrshang ban pynjah burom . "
Ka jingshalan sha ka dewbah Europe khamtam eh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba stet .
Ka don ia ka jaka peitkai ia u Brian Johnston Memorial Theatre , ka jaka peit phlim kaba pyni ia ki dur kriket kiba la don lypa na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ki jingiap na ki thliew : U Nitin Gadkari u maham ia ki kontraktor surok halor ka jingma kaba shyrkhei
U myntri ka tnad bar ri u S Jaishankar dang shen u la kyntait ia kano kano ka lad ban pyniasuk da kiwei pat ki liang hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir , .
Ngim shym la leh ei ei kaba thymmai .
Ka longiing baroh kawei ka sngewbha haduh katta katta .
Ki mat jong ki kam lehnoh , ka jingpynkylla ia ka Dorbar Pahara jong ka Ri , bad ka jingpynkylla ia ki tnad synshar pyrthei , ki la mih ban iakren .
Hato don na kane kaba dei ?
Ka kyrteng jong ka kot ka don ia ki poim bad ki dur .
Ka unit jong ki jingjia ba mynta ka don ar tylli ki bynta ba kongsan .
Ki jingrwai ha kine ki sngi kim ioh ia ka jingpdiang kaba dei .
Katkum ka jingiathuh ki pulit mar ia iohsngew ia ka jingsiat suloi ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
Ka khubor telegraph ka la phah ia ka Telegraph ban bud .
U Pacer Matt Henry u la long u rangïalehkai ba pawnam na ka bynta ka kynhun nongïalehkai ha kaba u la ïoh ban khur saw wiket na ka bynta 35 ron katba u Trent Boult u la khur lai tylli na ka bynta 39 ron .
Ki rai jong ka Supreme Court ki dei ban bud da baroh ki iingbishar ha ka ri katkum ka kyndon 141 jong ka riti synshar jong ngi .
U la ong ba u la mih na ka NDA ha ka por kaba biang , da kaba shim ia ka rai kaba biang .
Kumta, ka antenna kaba pynshai, ki don ki jait bapher bapher.
Mynta u Vivek u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u ‘ PM Narendra Modi ’ kaba dei ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Kiei ki jingeh ha kata ka liang ?
U heh jong ka Disaster disaster cell control u Vivekananda Kadam u la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingwad hadien ba la lap ia ka met jong kawei ka khynnah kynthei kaba la jah na ki thliew ha ka jaka ba la bthei .
U SP u dawa ban leh eiei pyrshah ia ki errant
Ka Convention ka pyntreikam ar tylli ki kyndon ba rit tam kiba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jingiateh bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh lyngba ka Rukom iateh kular .
Namar ba , baroh ar ki silicon bad ki germanium ki dei na kajuh ka kynhun , ngi pyndonkam ia kijuh ki element .
Ka Jaamia Darwaish ka dei ka skul Islam ha kaba ki briew ki lah ban wan pan jingmut bad ka jingïohi jong ka Islam ha kiba bun ki mat .
La kynthoh ia ka thup namar ba kam long kaba pura , kaba khlem iahap bad kaba don ha pud jong ka random .
Ka sorkar Gujarat ka pynduna ia ka bai lutksan.
Ki mrad jong u hi ki la phai sha u bad ki la beh ia u , khlem da ithuh ia u .
U long shisha U Blei jong ka jingieit wat la u , kum u kmie u kpa uba ieit , teng teng u bitar hok .
U kpa jong nga u dei u editor uba la kylla long u nongpynmih .
Lane kumjuh lada nga don number line jong ngi , .
Ka sngi ka la poi ha kaba U Jehobah u la ïakren bad une u shakri ba ïaineh jong u . U Blei u la ai ia u Enokh ia ka khubor ban pynsngew sha ki briew ha ka por jong u .
Hadien ki la kylla sha ka telebishon bad khatduh sha ki phlim .
Ki nongshong shnong jong ki koloni jong ki wah ki la shim ia ki jingkhanglad ia ka hok long trai .
Ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ki ar tylli ki ri ka la pynlong ia ki jingiadei ha ka leit ka wan ban long kiba duna bha , wat la ka don ka jingiadei ha ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka West bad East Bengal .
Nga pyrkhat ba ka pyrthei ha kaba shiteng na ki ri bad ki kompeni jong ngi la pyniaid da ki kynthei , kan long ka pyrthei kaba kham bha .
Ki pulit rel ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CRPC .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka jingthoh pyniap ialade hadien , ha kaba u Chavan u la kynnoh ia u pulit jong ka Amravati bad ia u deputy pulit jong ka Amravati na ka bynta katei ka sienjam kaba shyrkhei .
Ym ba nga la iohi ia ki eit jong ki , namar ngam shym la lah ban lap shano ki kha .
U Trivikram Srinivas u la pynkhreh ban ia kynduh biang bad u Jr NTR na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Nga tip nga tip hynrei phi shu leit thiah bad nangta phi lah ban phohsniew ia ka , bad kan long ka kper baroh kawei .
Kane ka tamasa ka hap ha ka 15 tarik u August mynta u snem , kaba iadei bad ka sngi laitluid .
Mynta ngi la pynbeit ia ka jingeh .
Ha u Jymmang 2018 u Character jong u Rituraj Singh u la khlad noh ha ka Show bad kumta u ruh u la mih noh na ka Show .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink , ka jaka sait jain , ka jaka sait jain , bad ka kamra shet jingshet .
Ha kane ka jingrwai ba la thaw da u T . Ka Chalapathi Rao .
Ka um jakhlia kaba la buh ban bret sha ka mariang ka lah ban donkam ia kano kano ka rukom pynkhuid hadien .
U la pyndep ia ka BSc ha ka Economics na London School of Economics ha u snem 1969 . U MA na ka skulbah London ha u snem 1970 bad LL . M na ka skul ain Columbia ha ka snem 1984 .
Ki Jingkordor Bathymmai ha ka Sports Kiei kine ki jinglong bathymmai ba la kdew da u Professor Severino ?
Ngim shym la shah pynduh jingkyrmen . Ka longiing jong nga ka la jem bad pdiang ia ka rukom im thymmai jong ngi hadien 11 snem kiba jrong .
" " " Ki lai tylli ki ri ki long kiba khatduh eh ha Asia ban ioh ia ka jingpang endemic polio , bad kane ka jingpang ka don tang ha ki jaka kiba rit hapoh ka ri . " " "
Ki ophisar post ruh ki la trei shitom .
" U Max Weber u ai ia ka jingbatai kaba la pyndonkam bha shaphang ka jylla , " " kata ka jaitbynriew kaba jop ban dawa ia ka jinglong marwei jong ka jingshah lehbein ha ka met kaba dei hapoh kawei ka jaka " " .
Ki long kiba biang ban pyndonkam ha iing .
U Vishnu u la shah sumar ha Mallya .
Hynrei kane ka rukom kam long kaba treikam shisha .
Ha ka sngi kaba jan bha na ka bynta ka India , u Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara ki la pynkhyllem ïa ka jinghiar thma jong ka Sri Lanka ha ka Test kaba ar .
" " " Ki jingialehkai Asian ki mut shibun ia nga ."
La kdew ruh ba ka Jylla ka don sa kawei pat ka jingeh ha kaba ka jingdon jong ki nongbylla sngi kiba wanphai ki long kumba 20 , 521 ngut eiei .
Ka sorkar ka iai bteng ban long kaba sting .
U Vice President u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki jingjia ba ki khynnah ki iehnoh ïa la ki kmie ki kpa bad u la ong ba ka jingbym shimkhia bad lehbeiñ ïa ki tymmen ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban pdiang satia .
Kane ka long kaba buh jingma ia ka jingim jong ki jingthaw ba im ha um .
La ai jingsumar kyrpang ia ka jingsumar , ka jingshngain jong ki nongpang , ka jingpynwandur ia ka system Oxygen , ka jingpyniaid ia ka jingpang , ka jingpyllait im na ki jingjia aksiden , bad kiwei kiwei . ha ka Kod .
La pynthikna ba ka Mary Kom kan ïoh ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai Boxing jong ka pyrthei
Ka dei ka por Diwali ha ri India .
Kumta hangta ngi la khein ia ka area jong kane ka column , em ?
Namar ka jingainguh jong u , U Blei Vishnu u wan paw ha khmat jong u man ka sngi , bad u bam ia kano kano kaba la ai ha u kum ka jingainguh prasad .
Kaei kaba ka pyrthei ka la ju leh na ka bynta jong ngi la kumno kumno ?
U Hansel bad ka Gretel ki dei ki khun jong uwei u nongpom dieng uba duk .
Ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki beer Bavaria bad ki beer Plze .
Hangno ngin shem ia ka set kaba hadien jong ki JRC Sir kiba kloi ban aiti , ban sah shadien , bad ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki ban tei ia ka Bangladesh ym ia kiwei pat ki ri ?
Kane ka case ka la mih na ka sting, ‘ Operation Westend ’ ba la pynmih da ka news portal Tehelka ha u Jymmang 2001 .
Ka Mint ka don ia ka menthol kaba iarap ban pynduna ia ka jingsma .
U Shri Shah u jubab halor ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain dang shen ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi ha Lok Sabha
Kin ialam ia phi sha ka embassy jong ka US , ha kaba ka kynhun ba la pynkhreh da ki tiar thma ka ieng hajan ban pynmih ia phi na ka jaka jong u Sam .
Ia kane ka ain la dei ban mynjur da kawei ka sur na baroh ar tylli ki iing dorbar Parliament .
U Captain Amarinder Singh u kren hadien ka jingjop ka Congress ha Punjab
Ka US kan sa shim kyrteng .
Wat ki don ki briew jong ka BJP ruh kim kyrshan ia ki .
Kawei na ki snam ba man ka por .
U la kdew ba katto katne ngut ki samla pule kiba ïadei bad ka Council ki la jop ha ka Engineering , Medical bad kiwei kiwei ki eksamin rung skul .
Kum ba nga don arngut ki tnga bad saw ngut ki khun kynthei .
Nga ne phi ngim shym la thaw ia ka , hynrei ka la kha na ka jinglong jingman .
Kumno kine ki kyrteng ki pynskhem ia ki jingtip ba bniah ha ka jingthoh jong ka Baibl ?
Haba iaid shakhmat ki iew ki hat ki lah ban bteng ban iohi ia ka jingkiew ha ka khaii pateng ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
U nongkhaii u la sngewthuh kynsan ba ym don jingkyrmen shuh ban shah iehnoh ha ka jingsuk tad haduh ba un da jubab ia kane ka jingkylli .
Kane kawei kan leit sha kano ka lynti ?
Ha ka step jong ka sngi palei , ki iew Asia ki la pyni nuksa ia ka jinghiar jong ki mar jong ki mar jong ka America .
Parabangeit , ka dei ka jingialap kaba khraw jong ka jingpynkhuid .
Ka dei ka jingleh kaba iaid beit .
U Ramakant Achrekar , uba dei u coach ba pawnam jong ka kriket ba la ai burom namar ba u la lap ia u master player u Sachin Tendulkar u la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem ha Mumbai .
" U la maham ruh ba ka US kam dei ban bishar bakla ia ka " "jingshaniah" " jong ka North Korea .
Ha ka por kaba lyngkot ka ophis ka la ing .
Ki la leh ia kata na ka bynta ka jingdon jingem .
ban khein ia ka jingkhein ia ka kynhun .
La pynïaid da u Imtiaz Ali ha kane ka phlim ba don ruh ka aktress ka Anushka Sharma .
Ka Afganistan vs Bangladesh , Ki jingkren ba kongsan jong ka Asia Cup :
Hynrei baroh da ka jingkylla .
Pule ruh : U PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka MannKiBaat mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep
Ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka .
Ka la ong ba ym shym la don ba kem namar ba ki pulit kim lah ban sngewthuh ia ki jingthoh jong ka FIR ba la thoh ha ka ktien Assamese .
Hynrei ka imlang sahlang ka kyntait ban kiew .
La kem ia ka kong Rhea Chakraborty halor ka case drok kaba iadei bad ka jingiap jong u samla bad u aktor u Sushant Singh Rajput .
" Ha ka taiew ba la dep nga la ioh jingpynbna ban mih hadien 24 kynta hynrei nga la pynbeit ia ka khnang ba ngan lah ban sah kham slem . " " "
Nga niew ia baroh ki nongbishar kum kawei bad baroh ki mihkhmat ia ka Supreme Court ryngkat .
Ka tduh sepngi jong ka ka long kaba lah bha ban kylla shaphang shathie suki suki sha ki kjat lum Himalaya naduh ka 8 tarik August , 2020 .
U la ong : Nalor kata ngi don ka jingshaniah ha U Trai shaphang jong phi , ba phi leh bad phin iai leh ia kiei kiei kiba ngi hukum .
Ngi iaid kylleng ha ki circle .
