U la ong ba kam shym la ai jingmyntoi iano iano ruh .
" " " Mynta ka sngi ka jinglong kam long kaba thikna ."
La pyni ia ki ha ka iingbishar jong ka thain bad la set ia ki ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam .
La synran ia U Headley da ka Sarah Stricker kaba dei ka nongiasaid ain jong ka US , u John Theis uba dei u nongiasaid ain jong u Headley bad u paralok jong u u Bob Ceder .
Ngi la kwah ban ap haduh ba kine baroh kin da kut noh ban batai ia kaei kaba la jia ia phi .
Hooid ! Ngam nym pynrem ia phi ko boss .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki 40 ngut kiwei pat ha kane ka kam .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia kane ka kyndon ha Jammu bad Kashmir kaba treikam ha baroh kawei ka ri India ha kaba iadei bad ka jingmihkhmat jong ki nongshong shnong ha ka All India Services .
BENGALURU : U Myntri ka tnat Pule Puthi Primary bad Secondary u SR Srinivas un leit sha Kerala bad Delhi ban tip shaphang ki rukom hikai jong ki , ha kane ka taiew ba kut .
Na kita ki 25 ngut ki heh sorkar 13 ngut ki dei ha Assam Civil Services , hynriew ngut ha Assam Police Services bad kiwei pat ki dei ha ki Allied Civil Services .
Ngi donkam ban ioh shiteng lynti shapoh .
Kumno u Asaph u la leh ia kine ki jingsngew bym pynhun ?
Khnang ban leh kumta , pynbeit nyngkong ia lade ban pynlong ia ka jingpule Baibl kum ka jingmlien kaba man ka sngi , kaba man ka sngi lada lah .
Ia kane ka phlim la pyniakhlad pyrshah ia ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u Ajay Devgn kaba la thoh da u Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam . '
Kam dei ka jingjop kaba rit haba khein ia ka jingheh jong ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba ka Jylla ka iakynduh .
Ka England ka la pynliem ia ka India da lai ron ban jop ia ka jingiakhun marwei jong ka Twenty20 ha Edgbaston ha ka sngi U Blei .
bad kim lah ban pyniap ia phi . . . !
La ju iohi ia kine ki arngut ba ki don lang bad bunsien la ju iohi ia ki ha ki tarik bam janmiet .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Salim Sheikh .
Ka Bommanahal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Kawei pat ka jingwad bniah kaba kum kane ka la ai ia ka seng synshar 108 tylli ki seat bad 74 tylli ia ka Congress .
Ka ioh ka kot jong ka sain hima sima . ki jaka treikam ain . ka hok longtrai .
La slem bah , ka US ka la kwah ban pynrung shuh shuh ia ki ri ha kine ki jinghikai ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki bad ban pynlong ia ki kiba bun jait shisha .
Ki jingkylla kin treikam na ka bynta ki rel kiba iaid naduh ka 22 tarik u Naitung shaneng ha kaba ka jingpynrung kyrteng kan plie ha ka 15 tarik u Naitung .
Kane ka don ha ki 64GB , 128GB bad 256GB .
Hynrei hadien ba la pynskhem haduh 5 , 580 ha ka por ba khaii pateng mynstep , ka dor kaba heh ka la khring ia ki nongdie , kaba la rah ia ka Nifty sha ka dor kaba rit eh ha ki sngi kaba long 5 517 .
Ki nongpyndonkam thymmai ki dei ban nion ha ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Sindhu , Saina Nehwal , S . Kidambi . ki aktor u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , ki nongialam jong ki kam khaii u Ratan Tata , u Anand Mahindra ban pynshlur ia ki nongthep vote kham bun ha ki jingthep vote .
Ha katei ka jingkhawai rave haduh 86 ngut ki briew ki la shah kem .
Nga shim ia ka jingkyrshan ba kynja mynsiem jong ki kpa jong nga halor ka pisa jong u ha kano kano ka sngi . Ki kmie ki kpa , wat pynjngai ialade na U Jehobah da kaba buh jingmut palat ia ka kam jong phi .
Kine ki bynta jong ka khyndew jong ka Hadean kaba kut bad ka Archean kaba sdang ki pynlong ia ki tynrai sawdong jong kiba ki dewbah mynta ki la san .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha NDMC convention centre , u Indresh Kumar u la ong ruh ba ka ri India kan rakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ha Lahore ha ki snem ban wan .
Ia ki kyrteng jong ki saw tylli ki alkane kiba nyngkong la shim na ka methanol , ka ether , ka propionic acid bad ka butyric acid .
La kha ia u ha u Naiwieng 1907 ha Ludhiana bad u la pynlong ia ki cell ha Punjab bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba bha .
Ka jingkhluit baroh jong ki shyiap ba la pynpaw ka long kumba 6 , 500m .
Haba ïakren bad ki nongïalehkai bapher bapher ha Nairobi bad Mombasa , ka KHRC ka la rai ban phah ïa u Luke jong ka KHRC bad u Mark ban buddien ïa ka jinglong jingman .
La ai jingmut ia u symbud myntri rangbah ka West Bengal ban buh ia ki paket ba biang jong ki jingbam ba la rkhiang , ki synduk ding , ki sharak bad ki dawai , kiba la pynkhreh ha Siliguri na ka bynta ban pynhap ha ka lyer .
Wat ngeit lut ia kiei kiei baroh kiba phi iohi ha ki social media .
Ngam ju pan ia ka .
La pynthiah ia ka ha ka hospital jong ka thain .
Ka Shahjahan ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u pyrshang ban pyniakhlad ia ka bad ban shongkurim ia kawei pat ka kynthei , u la ong .
Ha kiba bun ki klitoris ym ju iohi namar ba la tap da ka klitoris .
U Dr Khurjekar bad u nongñiah jong ki ki la ïap bad arngut kiwei pat ki doktor ki la mynsaw .
Kynmaw , pynban , ba kawei na ki jingbatai jong ka jingjop ka long ka jingïoh ïa ka jingsngewbha .
Mynta ka dei ka nongmihkhmat jong ka Walton bad Keya bad ka ju trei man ka por bad ka Banglalink .
Ha Asia 600 million ngut ki briew ki im ha ki jaka sah slum .
Katto katne ki jingpyrshang PIN ki la long kiba bakla , bad ka token kan sa shah khang hadien ba ki la shah pynthut shuh shuh .
Ki rai , ha ka jingpeit hadien , ngi la thikna ba ngi la kylla .
Ka jingiakhih lang jong u myntri rangbah bad u nongialam ka liang pyrshah ka ai jingkyrmen ym tang ia ka Kerala , hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Shanghai World Financial Centre kaba la long shisien ka jingtei kaba jrong tam jong ka China la pyndep ha u snem 2008 .
Hato kan sa pyrkhat haduh katno ka la leit ban noh synniang haba ianujor bad kaei kaba ka lah ban ai ha ka por ba u tnga jong ka u dang im ?
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingkhynra ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Nga la leh ia ka jingpynkhih khlieh kaba biang .
U la batai , Ha kaba iadei bad ka like ha ka tweet jong ki samla pule ka Jamia Milia , ka dei kaba la bakla .
Ha kani ka yalang da em leh u Sukhdev Singh , u Tinku , u Rahul Sharma , u Rahul Kumar , u Rohit Slathia , u Vinod Sagotra wa u Mohinder Lal .
La ai jingmut ba baroh arliang mamla kin ai ia ka jingkren jong ki hi dalade .
Kham mynshwa ka NCB ka la kem ia ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty , u Showik u hynmen jong u , u nongpyniaid ia ka iing u Sushant u Samuel Miranda , ki nongtrei shimet u Dipesh Sawant bad katto katne ngut kiwei pat .
Na u , ka mih ka jingmih kaba thymmai .
Ki samla pule Kashmir ba la shah thombor : Javadekar .
Ki Baul ki lah ban pyni ia ki jingrwai marwei marwei ne ha ki kynhun .
Kane ka la wanrah ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka jingbitar paidbah hapoh ka Sri Lanka bad kumjuh ruh ha India khamtam ha Tamil Nadu ha kaba la niew ia ka IPKF kum ka kynhun kaba wan hiar thma bad pynshitom bein .
Ka elekshon paidbah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka seng synshar pyrshah ïa ka jingïakhih halor ka bhah jong u Patel namar ba ka dei ka thma saiñ hima sima kaba nyngkong eh na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla u Anandiben Patel .
Kumta ngi la rai ban leh ia kane ka phlim .
Mynta , ka wanrah ia ki jingai sngewbha sha baroh ki khynnah .
Hadien katei ka jingjia , utei u nongshah kynnoh u la phet krad bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u ban kem , la iathuh ki pulit .
Ka jingtreikam jong ki karkhana ka la kiew biang ha ka jingstet kaba stet tam ha kine ki 8 snem :
Ym don uwei ruh u nongtem uba ngam shym la iatrei lang .
U la pynmih ruh ar tylli ki phlim ba jrong .
Shuh shuh baroh ki jylla kin bud bad pynthikna ba la buh kyrpang ia ki jingthiah kiba biang ha ki jaka sumar sorkar bad ki jaka sumar shimet kiba don jong ki na ka bynta ban pyniaid ia ka jingpang khlam sniang katkum ki jingdonkam ba kyrkieh . MV
Ka Barwari ka don ka kompeni kaba shna ia ki mar bam ba la shna na ki soh apple ba la thung ha ka thain Duhok .
Ngi ieit ia ka jingiap kumba ki ieit ia ka jingim .
Pyrkhat ia ka jinglyngngoh jong nga haba ka kmie jong nga ka iathuh ia nga ba ka tip ia kawei ka khynnah kaba bhabriew na ka longiing kaba bha . Hato ngan sngewtynnad ban shongkurim ia ka ?
U la wan ha ka kyrdan kaba 19 ha u snem ba la dep .
Kum ka jingpynpaw kyllum kaba jylliew bha , bun ki nongsynshar ki wad ia ki jingshisha bad ki jingshisha katba ki stad saian ki ju ai ia ki jingma bad ki jingmaham .
" " " Ka dei ka jingkynthoh jong ka iingbishar ym ka hukum ."
Query ka dei ka jingkylli ne jingartatien shaphang kaei kaei kum ka jingkylli shaphang kano kano ka prokram kompiwtor , shaphang kano kano ka code ne jingkylli kaba iadei bad kano kano ka hardware .
Da ki spah snem ka ri India ka la hikai ia ka jinglong mynsiem ha ka pyrthei .
U Gopinath u shakri mynta kum u Professor jong ka jingpule bad ka ioh ka kot ha Harvard University .
La pynkit noh ia ka sha kawei ka jaka sumar shimet ha Bangarpet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap , la ong u heh pulit jong ka KGF u Mohammed Sujeetha . "
Ka don ka bor opshon .
Katno por ngi lah ban ap ban pynrung kyrteng ha ka GST ?
Ka jingduna um ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh kaba tyrkhong bad ruh ka lah ban wanrah ia ki shniuh bad ki jingsma .
Ka bor pyniaid jong u Clapton ka la ioh ia ka jingkhot bad ka la aiti ia ka sha u nongrwai uba la mynjur ha ka nongrim bad u la ai jingmut ba kan long ha kano kano ka por ha u snem 2009 .
Pyniasoh lang ia ka umsoh blueberry , ka um sohjew , ka um bad khleh bha .
Kumta , ka jingmut jong ka Isaiah 43 : 10 ka pynshai ba ym shym la pyrkhat ia U Jisu . ki blei kiba la bishar bniah ki long ki bleithaw bym lah ban leh ei ei jong ki jaitbynriew .
U khniang jingpang coronavirus ha kawei pat ka liang u don ka jingiap kaba kham duna bha .
Ka la long kawei na ki jingialang SLFP kaba heh tam ha ki snem .
Chen iing , ki lum Datun , Taiwan .
Nangta ki blei ki la buh ia ka waitlam ha ka shyntur jong u .
Ha kawei ka por ka ri jong u Abraham ka long ka Ur , bad ka iing ki kpa jong u ka la don hangta .
Kaei kawei na kine kaba phi kham sngewtynnad ?
" Kum ka nuksa , u shakri uba iaineh bad uba stad u la ju sneng ia ngi ban " " iai ap bad sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ha u bnai Jan haduh Nailur 2020 , ki projek kiba kot sha ka 1078 tyngka . 60 klur la mynjur da ka tnad Jal Shakti .
U heh pahara uba peit ia ka scanner u paw ba u la sngewlyngngoh hadien ba utei u briew u la hiar na ki nar .
Kawei ha Indore bad kawei pat ha Pune .
74 ngut ki nongthep vote haduh ka por 04 : 00 PM mynta ka sngi .
U Ranveer Singh u ai khublei ia ka Deepika Padukone ha ka sngi kha jong ka.
U Sharma , u Dash bad u Nayak ki la shah jied na ka bynta ka samoi kaba ar ha ka PCI ba la pynthymmai , la ong ka jingpynbna .
Ka la kiew sha ka 936 MGD .
" Hynrei khamtam hadien ka jingiap ki apostol la mih ki briew kiba kren " " kiei kiei kiba la pynkylla " " khnang ban " " khring ia ki synran shadien jong ki . " " " ".
Ki dur ki la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Kane ka long kaba ngi khot ka kali !
" " " Ngi burom ia kawei pa kawei ka jingkular kaba ngi ai sha ki intern kiba dang wan bad ki samla pule kolej jong ngi , " la ong u Samtani . "
Hynrei ym pat lah ban tip la ki Maoist ki la pyndait ia ki poster ne don mano mano ba leh ha ka kyrteng jong ki .
Nga biang . Nga kyrmen ba phin ioh ia ka Khristmas kaba suk .
Kata ka long kaba ngi kwah ban thaw hangne ​​.
19 ngut ki briew ki la iap ha Kolkata na ka daw jong ka eriong Amphan , ong ka khubor jong ka ANI da kaba sot ia ki pulit jong ka Kolkata .
La pynkynriah ia ka sha Hippeastrum da u William Herbert .
Ka Kper ka la pynkhreh ban leit ha kano kano ka por .
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka NTPC , ka Axis Bank , ka ONGC , ka State Bank of India bad ka Kotak Mahindra .
" Ka tnga jong u Vice President barim u Hamid Ansari ka la rai ban tei ia ka temple bad ka mosque hapoh ka " " Chacha Nehru Madarsa " " ba la pyniaid da ka ha Aligarh ."
Ka jingiaseng bah jong ka distrik kaba donnam ka la long ha kane ka ïing dorbar .
Shwa ia kane ka jingthung , u Garg u la long u nongpyniaid ha ka Uco Bank .
Ngi dang trei ban pynkylla ia ka valve .
Lait na ka Russia kaba long ka nongpdiang ia kane ka jingialehkai Mega kin iashim bynta ruh da ki kynhun shipai na China , India , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Pakistan bad Uzbekistan .
Ka jingpynmih ia ki na ka jingtep bad ka jingpynmih ia ki sha ka jingshai jong ka sngi .
Na ka bynta ki kam jong ka , ka sorkar Germany Sepngi ka la shah kynthoh ha ka Israel bad kiwei kiwei ki seng .
Ki lynti lyer kiba la tyrkhong ki pynlong ia ka jingkhanglad ha ka jingtuid jong ka lyer katba dang ring mynsiem .
Haduh mynta ngi la leh bha .
U Sanjay Manjrekar, u rangïalehkai ba rim jong ka India, u la ai kyrteng ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u na ka bynta ka Test series pyrshah ïa ka Australia .
U la thep 87 bad 101 na ka bynta ka Middlesex pyrshah ia ka Somerset ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u bad ioh 5 kol na bynta 51 pyrshah ia ka Yorkshire ha ka jingialehkai kaba ar .
" " " Ngam lah ban ong la kine ki jingmih kin wan ne em . " " "
Phi lah ban tip hynrei nga tip .
U VC jong ka Punjabi University u Dr Jaspal Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ban pynrung ha ki synran ia ka jingkitkhlieh jong ki ban long kiba map , U Jisu u iathuh ia ki ia ka pharshi . Ka dei shaphang u syiem uba kwah ban pynbeit ia ki jingkhein bad ki mraw jong u .
Ki jingwan rung tuh shabar ki dukan ki lah ban pynshisha shen ba kan long kaba rem dor ia ki nongkhaii .
Bun ki nongai ram ki ai ia ka sut kaba kham bha ha ki portal online .
Ka dei ka elekshon kaba nyngkong ba u Advani u la ïakhun na ka thaiñ tynrai jong u ha Gandhinagar .
La jied ia u shiphew sien na ka bynta jong ki ha ki shibnai .
Ka khyndew Germany bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka ktah shibun ia ki .
Ka kynthei nongwad bniah na Saudi ka la shah jied kum ka nongkit khubor jong ka UNESCO .
" Phi dei ban iarap ia lade ." " "
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la jubab bha ia ka jingngeit ba shisha jong ngi .
La iathuh ba u Sheriff u dei u nongialam jong katei ka kynhun runar kaba la leh be-ijot ia ka Shamna Kasim bad dawa pisa na ki katto katne ngut kiwei pat ki kynthei .
Haba kren shaphang u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India kaba laitluid u Pandit Jawaharlal Nehru u Vice President u la ong ba ki nongïalam kiba kum ma u ki la iehnoh ïa ka pateng kaba neh na ka bynta jong ngi baroh .
Ka jingleit ontep ia u ka long hadien katto katne sngi , ha kaba ki paralok bad ki paralok ki sngewsih , ryngkat bad ki hajar ngut ki nongkyrshan , kiba ieng lain ha ki surok ban ai burom ia ki .
11 : 57 baje mynstep : Andhra Pradesh : Lai ngut ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hajan ka shnong Vadlamannadu ha Krishna district , hynnin ka sngi .
Lah ban long kum ka jingiarap ban kynmaw , u nongthoh u la pynlong ia kane ka jingrwai kaba don ki dak thoh . Ki 176 tylli ki dkhot jong ka ki long katkum ki dak kiba bud ryntih jong ki dak Hebru .
Ki wah bad ki wah rit ki don ha ka spah ha ka distrik .
Hyderabad : La khang khyrdep ia ka Osmania General Hospital kaba la rim bha.
Nga lah ban mad shisha ia ka um Niagara kaba khriat hynrei kaba paw ba ka long kaba khuid.
Hato ngi lah ban im kumne ?
U Mohanjit u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Ruchika kaba lai .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki don ha : Nagaland , Mizoram , Manipur bad Assam .
Ki la don baroh ha kane ryngkat !
U dei ban wad ia phi .
U la kren ia ki Khristan Rom bad ia kiba don sawdong jong ki da ka ktien kaba pynsngewtynnat ia ka dohnud jong ki . Ki Rom 1 : 4 . 5: 14, 15. 10, 11.
Ïalehkai World Cup 2019 : Ka Pakistan Ka Kiew Padien Hadien Ka jingshah Rem Pyrshah Ka Ri India . Pynsah ia ki jingkyrmen jong ki Semis katba dang pynkut ia ki lad jong ka Africa South .
Ka por pule ka long kaba duna bha na ka bynta ki kompiwtor .
" Balei ki leh ia kane ngam tip " " ka la ong haba jubab ia ka jingkylli kaba la pynshong nongrim ha ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba la kam ba " " 210 tylli ki jaka sorkar ki la pynpaw paidbah ia ki jingtip Aadhaar " " ".
Hooid , ngi ruh ngi don ka jingbakla .
Nga la sngew shngain bha hangta .
Kum ka jingmih ka niam Islam ka la ktah ia kiwei pat ki niam bad kumjuh ruh kiwei pat ki la ktah ia ka niam Islam bad ki Muslim .
ka dei ban pyndap 10 ha ka .
Kane ka nongrim bym lah ban pyndem , ryngkat bad ka nam jong ki na ka bynta ka jingshlur , ka jinghikai babha bad ki tiar ialeh kiba heh , ka la pynlong ia ki Templar kawei na ki kynhun ialehkai ba la tieng tam ha ki por pdeng .
Balei kane ka kynroh ka don hangne ​​Lord Chamberlain ?
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad Justice mynta ka sngi .
Ka jingieit ka pynlong ia kiwei ban ieit ia phi ha kajuh ka por . Ka jingkmen ka ai bor ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka long kata , hynrei ruh bun kiwei pat .
Lah ban khanglad ia ka kumjuh ruh lah ban iada .
Kumta , uba saw u leh ia ka kam halor jong ka bad ka paw ba uba saw u lah ban leh ia ka kam kaba biang ha uba rit uba saw .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la kurup ar tylli ki cellphone bad kawei ka laptop na u .
La hiar biang ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Thats ynda nga la rai ba ngan long uba husiar ha ki por ban wan .
" Ha ka jingshisha , nga la ialehkai ia ka Test kaba nyngkong wat la u doktor u la ai jingmut ban shongthait sa shi taiew " " la thoh u Gavaskar .
" Nga la iakynduh ia ka ha ka taiew ba la dep ha ka Executive Mansion ha Monrovia ha ka por jong ka jingleit sngap bad jinghikai kaba KAWEI ." " "
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki nongpynmih kot bad ki katto katne ki skulbah halor ka jinglut jingsep , kum kata kaba la jia hapdeng ka skulbah California bad ka kynhun pynmih kot jong ka Nature .
Ka jingjied ia ka kot ba lah ban jied ka long ka rukom treikam kaba eh bha .
U la shakri na ka bynta ki shipai Ottoman bad ki shipai Turkey .
Bad u la iathuh ia ka jingshisha .
Lyngba kane ka mobile application ki paidbah ki lah ban ujor ia ki jingujor kiba iadei bad ki jingjia ba sngewsih bad ia kajuh yn register , phah sha ki ophisar ba dei peit ban leh bad buddien ia ki kam ba la leh halor ki jingujor .
Hynrei hato kata ka long shisha ka jingsngewkhia ?
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynliem ia u ha kane ka elekshon , la ong u Reddy .
Ha kawei ka por katto katne na ki nongiakhih kiba la poi ha kawei ka jingkieng ki la hap ban mareh ban wad jaka rieh haba kawei ka trok ka la iaid stet hadien ba ka la paw ba ka la pynpra ia ka jingkhang .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong u khun bynriew ba la pyndonkam ia ka atiar kaba khlain kum kane .
Da kata ka Bangladesh ka dang hap ban jop ïa ka T20I pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki jingshakri jong ki social network ki nang kham pyndonkam ha ki jingtohkit ain bad ki kam runar .
Kane ka dei ka nongrim ba kongsan ha kaba la thaw ia ka rukom siew khajna jong ka jylla .
Lada une u nongiasaid ain uba kwah tip u pyrkhat ba U Jisu un kyrshan ia kata ka jingmut , u la don ha ka jingkyndit . U nong Samaria uba isynei .
Baroh ki nongialehkai ki hap ban wan shane .
ka kut kaba khlain sawdong ka rud duriaw , khamtam eh ki synduk pill kiba khlain kiba long kum ki mawkyrteng ba la iehnoh da ka jaitbynriew kaba la kut jingmut ban iaid shakhmat .
Kiwei ki ri ruh ki dang wad bniah ïa ki rel hydrogen , ong u Alstom , kynthup ïa ka ri Bilat , Netherlands , Denmark , Norway , Italy bad Canada .
" U la kylli ia nga shaphang ka Afghanistan bad kaei kaba jia ha ka ri ha kito ki por ." " "
Ha kane ka por ka jingïalehkai kriket kaba bud jong nga kan long ha ka IPL , ong u Stokes ha ka BBC Radio 5 Live .
Ka lynti kaba shakhmat kam long kaba suk ban iaid .
Ha ka por ba u Jaitley u don ha ka jingbym koit bym khiah , la aiti ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
Katno tylli ki marks donkam ban ioh ia ka kyrdan ?
Naduh kata ka por la pynduh noh ia ka account jong u Zhangs ha ka Weibo .
Ka politik ka la long ka jingjied jong ki katto katne kiwei pat .
Kumta , kine ki dei ki jingeh .
Pynmih paidbah ia ka skhim JaganannaChedhodu ban ai jingiarap pisa shisnem mar shi snem sha ki 2, 47, 040 ngut ki nongioh jingmyntoi kiba dei ki nongsait jain , ki nongkhniot bad ki nongthain jain ha ka jylla .
Nga ong , uba ai lut ia kiei kiei baroh . . . na ka bynta ka pyrthei kaba ym dei wat ka jong ki ?
Bad don 3 tylli ki plot distrik bapher bapher lah ban iohi ia kiba la thoh hangne ​​kum a b c .
London: U Smith, u Rangbah, bad u Co.
U la long tang u nongrwai ba pawnam hynrei u dei u aktor uba tbit bha , u nongrwai ba tbit bha , u nongthaw jingrwai uba tbit bha nalor ba u long u nongpynmih phlim ha ka ktien Telugu .
Kane ka ktien shna thymmai ka la saphriang naduh ka CTS ba tynrai bad sha ka Cadillac XLR .
U heh pulit jong ka Prakasam district u Siddharth Kaushal u la iathuh ba ki paidbah ki la pyndonkam ia ka sanitiser ha kine ki khyndiat sngi da kaba khleh lang bad ka um bad ki jingdih ba thiang .
U Rewari GRP SHO u la iathuh ba ym pat don case bad la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingtrei shitom ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah , ha kaba ka kam kper ka kynthup ia ka jingtih , ka jingkhlong bad ka jingkit ia ka khyndew .
Shwa ia kane haba iashim bynta ha kane ka jingiatai , u P L Punia jong ka Congress u la ong ba ka sorkar ka dei ban peit ba ym don mano mano ba lah ban shim dor palat ia ka dor die ia ki mar .
Ki don ki khusnam na ka bynta ka jingkhein .
Ïa ka Nations League Final yn pynlong ha ki ar tylli ki madan ïalehkai ha kaba kawei kawei ka madan kan lah ban shong ym duna ïa ka 30 000 ngut .
U Rohit Sharma u dei u samla pule barim jong ka Swami Vivekanad International School ha Borivali .
Hynrei ka seng ka lah ban kwah ban leh hapoh ka jingpynbor jong ki Capts .
U la pynlut shisnem ha ki jaka set byndi , u la lait im na ka jingshah pynshitom bad u la thoh katto katne ki kot .
Nga la ialeh shisha ban pynngeit ia ki .
Khyndiat eh ki jingjia kiba kham sngewsih mardor ban ia ka jingshah ktah ha u sniang .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba kham bun ha khmat jong ngi .
Na u Dan la long u Asarel u khun jong u Jeroham . Kine ki long ki rangbah jong ki jait Israel .
Ngim shah ban sngewsih !
" " " Ka don baroh shilynter ha kaba kut jong kane ka lynti iaid ." " "
Ka MC Mary Kom ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban shah ai jingmut na ka bynta ka Padma Vibhushan katba ka P.V.
Ka Centre ka bei tyngka ia kane ka skhim 100 percent .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Gravitas Bad Ka Harrier Petrol .
La pynkup burom ia u Rahman hangne ​​ha ka jingsdang jong ka ' The Red Panda Winter Carnival 2018 ' kaba thmu ban pynkiew ia ka jingwan ki nongwan jngohkai pyrthei da kaba kyntiew ia ka jingdon jingem jong ka jylla .
Ka Mitsubishi ka thmu ban rung biang sha ka iew jong ka ri India da ki kali thymmai kiba rit bad kiba heh .
Ka Kaziranga ka don ka jingbun ki mrad khlaw kaba bun tam ha ka Pyrthei .
Mar kumta hi ki nongbud ki la ialam ia u sha shiliang bad ki la ai um thiang ia u .
Ka phlim ka dang bteng ia ka jingangnud jong ka ha ka taiew kaba ar ruh kumjuh .
Lai ngut ki nongpang COVID positive arngut na Hindan bad uwei na Manesar la phah sha Safdarjung Hospital ha ka nongbah jong ka ri ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ia kane ka mukotduma la buh por ban bishar ha ka iingbishar jong ka HC jong u nongbishar Kamrul Islam Siddique bad u nongbishar Govinda Chandra Thakur .
Kane ka jingpyrshang kan ym iarap tang ban pynroi ia ka kolshor kaba bha hynrei kan wanrah ruh ia ki khynnah khamtam ia ki khynnah kynthei sha ki skul .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka dur jong ki khun jong u Shah Rukh Khan ka la paw pyrthei ha ki social media .
Katba ngi dang iaid ha ki lynti jong U Jehobah , ngi shem ia ka jingjop ha kaba buh bad nangta ha kaba pynurlong ia ki thong Khristan .
Ki kyndon jong ka jingpyniaid kim shym la pynpaw .
Ia kane ka jait jingpang la khot kum ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
U Raksha Mantri u la shim ia ka jingialang jong ki ophisar ba rangbah jong ka tnad iada ri ban bishar bniah ia ki kam treikam bad ki kam thied mar jong ki shipai .
La iathuh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong ki soh .
Kumta ki leit biang sha ka biang biang .
Hynrei la kem ia u ha Samastipur ha Bihar da u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Lalu Prasad .
" " "Ngi la lap ia ki jingbym iahap ha ka jingsiew bai lutksan pyrshah ia ki kynthei ha baroh kawei ka kynhun treikam," " ka kaiphod ka la shim ia ka jingong jong ka Janette Wipper, ka nongpyniaid jong ka DoL ha ka thain, kaba ai sakhi ha ka iingbishar jong ka San Francisco. "
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia katei ka jingmih .
Ka jingkynthoh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka BJP Congress
Ka Dorbar Pahara jong ki ri ka la pdiang ba kam shym la leh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban khanglad ia ka jingpyniap pathar ha Rwanda ha u snem 1994 .
Ka Dot Records ka la pynmih ha kaba sdang jong u snem 1958 bad ka jingrwai ba kongsan la pynmih ha ka 28 tarik u Jylliew 1958 .
Ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynsangeh ia ka jingkylla ka suinbneng ki long ‘ ki bym biang satia ’ : Antonio Guterres .
Ka skul paidbah jong ka GGN ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka jaka ka heh kumba 90 kilomitar .
U NONGBISHAR KA JINGBISHAR BA KHRAW :
Ym duna ia ka 8 ngut na kiba mynsaw ki dei ki khynnah .
Ym ka jingtieng ia u , hynrei ka jingieit ia u bad ka jingangnud ia ka jinglaitluid bad ka jinglong khuid bymjukut jong ka jinglong jong u ka dei ban long ka jingthmu .
Ki briew ki bym don dor ki im tang ban bam bad dih . ki briew kiba don dor ki bam bad ki dih tang ban im .
Ka Sindhu , ka Sakshi bad ka Dhoni ha ka lain ban ioh ia ka burom Padma .
Lada weng noh ia ka khajna bad ka bai agent , ki nongjop kin ioh T.7 . 56 klur tyngka .
U Jisu , shisha , u long u shakri baieit uba U Blei U sngewbha .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang kynthup ia u nongpyniaid jong ka jylla jong ka AAP u Sucha Singh Chhotepur , u MP u Bhagwant Mann bad u nongialam ba rangbah u Gurpreet Ghuggi .
Kane ka phone ka don ka Battery kaba 3,000mAh kaba la kam ba ka lah ban treikam haduh 10 kynta .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut katto katne kynta ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri namar ba ki dieng kiba don harud surok ki la twa .
Ki nongtrei ki la duna , baroh ki deng mask bad ki pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ka Indira bad ka Feroze ki la don arngut ki khun u Rajiv Gandhi bad u Sanjay Gandhi .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Meeruts Kharkhauda .
Jaba 1 . 4 la pynmih ha u snem 2002 ryngkat bad ki jingdonkam ba la khmih lynti .
U heh shipai suin u la buh por ban leit jngoh ia ki jaka treikam bad ai jinghikai bapher bapher jong ki shipai suin jong ka Egypt bad ruh ban iakynduh ia ki heh ophisar jong ki shipai suin jong ka Egypt .
" Ki jingkren jong u nongmihkhmat jong ka US ki long tang ki jingkren biej " " u la ong haba kylli shaphang ki jingkren jong u Wells .
Ka Gulf of Aqaba ka don ha khappud bad ka Ijipt , ka Israel , ka Jordan bad ka Saudi Arabia .
Hynrei baroh ki wan sahkut namar ka jingkhang dam .
Phi hap ban pynlut ia ka jingsngewtynnat ba pura jong phi ha ka .
Phi don shisha ha ka kyrdan ban leh shibun shaphang ban iarap ia ki ban jop ia kum kine ki jingeh .
U Dhondup Tsering uba dei u Director jong ka phlim Ama Khando u la ïathuh ïa ki jingeh kiba u ïakynduh ha kaba ring dur ha ki jaka ba jrong ryngkat bad ka kynhun kaba 6 ngut bad baroh ki aktor kiba dang wan thymmai .
Ki paralok jong ka ruh ki la donkti ha kaba pynshitom bein ia ka .
27 lak hectare ki jaka rep ruh ki shah tap um .
Lada ki bank kim ioh back loan kumno kin pyniaid ia ka pisa ?
Ka samoi kaba bud ka dei kaba khatduh jong u .
U Rafael Nadal u khlur ïalehkai ka Spain
Tang shu sait ia ka sniehdoh hadien shiphang ne arphang , phin sa shem ba ka glass kan sah khuid haduh katta katta .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ha kito ki por ka rukom tei ia kawei pa kawei ka jaka mane blei ka long kumjuh , khlem da khein la ka long ka tempi ne ka iingmane .
33 ngut ki la iap bad 130 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka station rel China .
Namar ka jinglong ba la pynkhreh ka kynthup ia ka jingbei tyngka bad ka jingtbit .
U dei u nongialehkai ba nyngkong bad uba marwei uba la lah ban kamai 400 ron ha ka jingialehkai Test .
ka khynnah kynthei ka dang 13 snem ka rta .
Ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ki la kynnoh ba u Anuj u la shah shoh haduh ban da iap ha u Ashish bad u Sanchit .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem kaba 16 , kane kam shym la long shuh kumta .
Hadien ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ki nongshah mudui u Ahsanul Huq u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kin leit sha ka Supreme Court ban iakhun ia ka mukotduma jong u OC Pradeeps .
Phi iohi , haba phi long u stad saian , phi ju die ia ki jingmut .
" Ha ka snem 1947 , ka la ioh ia ka Oscar na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim " " Ka Khun jong u Nongrep " " .
Ka Rajapaksa bad ka Sirisena ka don tang 95 tylli ki seat bad ka duna bha ia ka jingbun paid kaba suk .
Kynthup lang ïa ka jingpyni kaba lyngkot kaba pyni kumno ban khring ïa u briew sha ka jingïakren katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka China ruh ka la kyrshan ia katei ka rai .
Hadien ka jingkren , pynlong ia lade ban jubab ia ki jingkylli .
HATO ka long kaba dei ban khot ia ki angel ha ki por ba jynjar ? Bun ki briew ki pyrkhat kumta .
La lap ba ki vote jong ka Congress kim long kiba biang .
" " " Ka jingeh kaba ar , " " katkum ka jingong jong u , " " ka long ka pisa tyngka ."
Kane ka dei ka bor kaba khraw jong ka India .
Kane ka dei ka jingpynpaw beit ia ka imlang sahlang bad ki nongmihkhmat jong ka ia ki nuksa jong ki rukom treikam kiba bha , ia kiwei pat ki jaka bad ki pilot kiba la shna .
Ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India kiba long u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai ba la wan ban sdang bha da kaba pynlong ïa ka jingïatreilang kaba 33 ngut.
Ka jingleit sha ka Olympic da kane ka jingjop ka long kaba phylla .
Ka suinbneng baroh kawei kan sa pyndap da ka jingitynnad ba kynja mynsiem .
Ngi la dei ban shim ia kawei pa kawei ka jingtip kaba rit .
Ia kane la khot ka jingpynphriang Rayleigh .
Ka Sonia Gandhi ka la thung ia ka party Jyotiraditya Scindia kum ka chairman jong ka kynhun peit bniah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Hadien ka jingtohkit ki dkhot Rab ki la pynlong ia ka jingleit khynra ha ka thain Kansat ryngkat bad u Matiur ban ioh kurup ia ki tiar ialeh ha ka por 3 : 30 baje mynstep , u la ong .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan ka her kylleng ka bneng .
Ki jaka ba la long trai da ki Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla bad ki bor shnong .
Teng teng ka long kumta . Nga hap ban pynmong ia ka jingsngewrit jong u ksuid uba duk .
Wat buhrieh ia ka jinglong jong phi .
Ki kyrtong kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna , ntacmat . nic. ka , ntagpat . nic. hapoh .
Ka 8 bnai ka dei ka por kaba jrong bad ym pat don ka jingwad bniah la kane ka long kaba pynsniew ne em .
Balei ki jingiap ha ka jingshah set ki jia ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta jong u Salman Khan kum u Sultan Ali Khan uba dei u nongialehkai na Haryana .
Mynta ngim don jingthmu ei ei
" Hynrei kine ki jingpyrshang baroh ki la paw ba kim myntoi , bad ka jinglong jong nga ka la sah kumjuh ." " "
Ngi kwah ba ki ain kin shah pynduh noh .
Katto katne Ki Jingpang Ba Thymmai Naduh U Snem 1976
Tang 35 percent na ki paidbah ki la thep vote ha ka elekshon jong ki nongsynshar shnong .
Dang shen u nongpyniaid u Boyapati Srinu u la shna ia ka phlim Jaya Janaki Nayaka kaba la ak bynta da u Bellamkonda Srinivas .
Pynkiew ia ka khajna halor ka lyer , ka um bad ka jingsawa .
Ym don jingiarap dawai na ka bynta ki nongialehkai kiba mynsaw
Ka shithi khubor ' Thiran Thamizhagam ' kaba pynpaw ia ki kam jong ka Tnad bad ki lad kamai bapher bapher la pynmih man la ka lai bnai naduh u bnai Nohprah 2016 .
Ka UN ka la jied ia u nongialam jong ka kynhun lehnoh ba don ha Pak u Noor Wali Mehsud kum u nongleh kam sniew ha ka pyrthei baroh kawei. Ka Lokmat . com
Kawei ka samla Khristan na Japan ka iathuh ba ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta ka skul jong ka ka dawa ba baroh ki khynnah skul ki dei ban leit sha ka jingkhawai Khristmas .
U David Warner u la wanrah ïa ka spah snem kaba 17 jong u ha ka ODI da kaba thep 100 tylli ki bol .
Ka long u shabi jong ka jingleh hok ia ka Ahimsa ne ka jingieit .
Ki jingkyrpad kiba iadei bad ka Kashmir ban bishar da ki 5 ngut ki nongbishar Bench : Kyntait ka SC ia ka jingujor jong u Vaikos halor u Farooq Abdullah
Baroh ki la wan phai biang .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha India ka don ha ka jingma kaba khraw .
U Atwal u shem ba ka jingpyrkhat ka pyndap ia ka met ha ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka rukom siew dor kaba thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ym shym la thoh ia ki jaka ba thikna , kumta ka jingithuh ia kine ki nongbah bad ki jaka shong jaka sah hadien ka long kaba eh .
Ka Sadhna Samithi Chalasani Srinivas ka la ong ba kane ka jingkhang shnong ka long kum ka jingpyrshah ia ka jingkyntait jong ki sorkar u Narendra Modi ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ki ju neh hapdeng katto katne taiew bad katto katne bnai .
U Jisu u la maham pyrshah ban shakri ia ka Riewspah , bad u Paul u la khot ia ka jingkwah brai kum ka jingmane bleithaw . U Soitan u pynpaw ia lade kum u blei .
Ka jingiada na ka jingpang bad khamtam eh na ka jingpang jyrhoh bad jingshit ruh ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ia ka jingbam ba la ai la pyndonkam bha da u khynnah .
Katkum ki jingthoh khanatang jong ki Muslim , ar tylli ki hima syiem kiba rim tam ha ka thain shatei lam mihngi kata ka hima Ifat bad Adal la ialam da u Dir .
U General Naravane un buh syntiew ha u lum jingtep jong ka ri bad u jaka kynmaw ia ka thma ha Seoul .
Don kiba ngeit ba ka dei ha Elam kaba don ha Persian Gulf .
Pyllait ka Nirmala Sitharaman ia ki jingpynkylla ha ka kam tih marpoh khyndew
Ka jingrwai ba thymmai jong u Mahesh Babu ka long kaba la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office .
Ha man la ka nongbah ki tei ia ki tempi jong U Trai Krishna .
U Mukherji u dei u nongpyniaid ba rangbah bad u khlieh jong ka tnat jingpang sniehdoh ha ka Max Super Specialty Hospital ha Delhi .
Ka komiti ba peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka komiti ba peit ia ki kam paidbah ki don 22 ngut kawei kawei , 15 ngut na Lok Sabha bad 7 ngut na Rajya Sabha .
Ka Democracy Kam Lah Ban Im Ha Ka Jingsynshar Donbor
Ka dur jong ka sniehdoh
Da ka Hima jong u , un peit ba ia ki mrad khlaw yn pyniaid da ngi na ka bynta ki por baroh ha ka rukom kaba u kwah ba yn leh ia ka .
Ka tsunami kaba la mih na ka jingkhie jumai ka la pynjot ia ki iing bad ki jaka sah ha ki jaka ba marjan duriaw .
" " " Ka Congress ka dei ka karkhana jong ki jinglamler ."
Ka jingpyrkhat ba ki jingjia aksiden ki dei ka jingmih na ka jinglong , pynban ka ia pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshem bad ka jingmutdur .
Ki bniat ki long ki tiar kiba kordor bha , bad ym tang na ka bynta ki sim .
Ka Game Revolution ka la ong ba ka long kaba bniah kum ka kot histori, bad shaphang ka jingsngewtynnad katba ka GameZone ka la ong ba ka long kawei ka jingthied kaba phin ym wan ban sngewsih.
Bad ki video jong ka Khan Academy ki don hangta .
Ka phlim ka la tan ha ka box office ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka pyni ia ka jingdon jong ki pixels kiba lah ban iohi haba ka panel ka buhrieh hi dalade ha ka kut . Une u key u long uba iadei tang lada u key jong ka autohide u long uba shisha .
Uwei u dei u Chandran bad uwei pat u dei u Kumar .
Ha ka dohnud jong nga , nga ju rwai ia ka .
Ki stock kum ka ICICI Bank , HDFC , Bharti Airtel , HDFC Bank bad ITC ki long ki nongnoh synniang kiba sniew sha ka Sensex .
Ka Pisa ne ka Jingim ?
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka met baroh kawei .
Kane ka dei ka jingngeit kaba skhem jong nga .
Ngi buh ia ki da kaba suk .
Ka pynsngewsih ia ngi haba ki briew shimet ki hap ban shah beh noh na ka balang .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingaiti ban pynlong ia ka Gujarat kum ka jaka jngohkai pyrthei da kaba buh ia ka lynti jngohkai pyrthei kaba pura jong ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha ka jylla .
wat ju pynbha ia ka jinglong kaba la eh lypa . Bun ki kmie ki kpa ki la shem ba ka jingpynpaw ia ka jingsngewrit da kaba ai jingiaroh khamtam shwa ban ai jingmut , ka lah ban ai ia ki jingmyntoi kiba bha .
Hynrei kaei kaei kaba ngi la lah ban pynim ka dei ka jingmih na ka jingkut jingmut lang jong ka ri .
Ki nongtrei jong ka hotel ki la pyntip sha thanat jong ka Sarojini Nagar bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia u shwa ba un pynmih jingeh shuh shuh .
Halor ka Antyodaya Darshan jong u Pandit Deendayal Upadhyay , u Chouhan u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban rah ia ka jingshai jong ka roi ka par sha u briew uba khatduh ha ka imlang sahlang .
Phi lah ban buh por online .
Ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka box office .
Hynrei kane kam pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ki nongialam thain kiba khlain ha la ki jong ki jylla , la ong u Abdullah ha ka PTI hangne ​​ha ka jingiakren .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kumba shi hajar ngut ki nongmane na ki distrik ba marjan ki iawan lang hangne ​​ha ka por jong ka jinglehkmen Shivaratri .
Ka la thaw ruh ia ka komiti ba la khlieh da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u DK Jain ban tohkit ia ka bynta jong ki pulit ha katei ka mukotduma .
U la mad saw tylli ki kuli .
" Ngi sngewsih ba ka liang pyrshah ka dei ban sngap jar sha ka kyrdan kaba thymmai ," la ong ka kot khubor Marathi . "
Ki Nongsakhi U Jehobah ha France bad shawei pat ki pyrshang ban shim khia ïa kane ka jingai jingmut .
Ia ki jingpynbna ba bniah yn sa pynmih da ka tnad khaii pateng .
Kane kan pynkiew ia ka jingtuid ka snam bad ka jingsngewthuh .
U la long u nongialam jong kawei ka kynhun shipai ba laitluid ha Daka .
Ki jingjia aksiden ba mynsaw na ka bynta 100 000 ngut ki nongshong shnong .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iap ha ka por ba nga dang rit .
" " " Ki koidi ki long kum ki khynnah na ka bynta jong nga ."
Ki wan ban pynkylla ia ka ri hynrei ki pynkylla ialade .
Hynrei nga donkam ban sngewbha kumjuh .
Bad kiei kiei kiba U la thaw na ka bynta jong phi ha ka pyrthei , kiba bun rong . ho’oid ha kane ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba kynmaw .
U MLA barim u Damodar Rout u MLA ka Jagatsinghpur u Chiranjib Biswal bad u President ka ZP Priyadarshani Biswal ki la wan ban ïashimbynta kum ki nongwan ha kane ka prokram ba la pynïaid da ka chairman jong ka parishad bad ka Collector Yamini Sarangi .
Katba lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , arngut pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ngam lah ban weng ia ki khmat jong nga na phi :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ha Karnataka naduh ka 1tarik May 2019.
Nga la siew bad nga la leit noh .
Ka jingialang jong ki nongrep , ka jingialang jong ki pulit halor ka rally tractor ka la kut khlem jingkut .
U la pynkut da kaba ong ba lada baroh ki iaid ha kane ka lynti bad pyndep hok ia la ki kamram da ka jingminot , ki jingangnud jong ka ri India kin sa urlong .
Nalor u Vinay , kiwei pat ki nongshah rai pynrem u Pawan , u Akshay bad u Mukesh Singh ki dang mad ïa ka jingshah sahnarphna .
Hato Phi Leh Ia Kine Ki 6 Tylli Ki Jingbakla Haba Thied Ksiar ?
Kaei kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka burom U Jehobah ?
Ka sorkar BJP ka kwah ba ki khynnah jong ki madrasa kin long ki doktor bad ki engineer .
Kaei ka phlim kaba nga peit ?
Ka jingbym don ka jingkhuid ha ka jaka ieng rel ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Ka jingkular ha ka NCMP : Ka sorkar UPA ka la buh hynriew tylli ki nongrim ba kongsan na ka bynta ka jingsynshar .
U la long ruh u Lat jong ka Rajasthan naduh u snem 1967 haduh u snem 1972 .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi , u Davinder Singh , u Vipul Arora , u Amit Handa , u Bhavesh Mahajan , u Pankaj Khullar bad u Gaurav Sharma .
Ka sorkar Modi ka la pynkylla katto katne ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u Alimuddin uba la shah kynnoh ba u kit doh ba la khang ha ka Maruti Van u la shah pynsangeh jubor ha kawei ka kynhun hajan ka shnong Bajartand bad thombor ia u .
Ha ki por ba rakhe ia ki jinglehniam tynrai , ki jinglong sain pyrthei jong ki nong Iran ki la paw shynna .
" Kat kum ka ain Canada 1982 tang " " " " " Canada " " " " ka dei ka kyrteng ain bad ar ktien jong kane ka ri . "
Haduh mynta ka London ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam ha ka kam khaii bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ngi la thaw ruh ia ka index jong ka kyrdan imlang sahlang hapdeng ki nongthep vote Hindu da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip shaphang ka kyrdan ioh ka kot bad ka kyrdan jaitbynriew jong ki .
U aktor u la bynrap , Ka jingkhublei kaba khraw ia ka BMC na nga bad ka iing ka sem jong nga na ka bynta ka jingiarap bad jingpyniaid jong ki baroh .
Hynrei ki jingthew jingwoh ba la pynlong dang shen ki pyni ba ka Clinton kum u Trump ka dei kawei na ki nongmihkhmat ba la shim ba ka long kaba ym shah jied ha ka histori .
" Nga ngeit skhem ba ki nongthied jong ngi kin dang iai pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka TVS Jupiter ha ki snem ban wan . " " "
Ki kham kwah ia kaei kaei kaba suk .
Nga la ong ia ki samla pule kiba la iawan lang , Phi don ka library kaba dap da ki kot kiba bun jait ki jingmut jingpyrkhat .
To ngin ioh jinghikai na kata ka sur .
Ki khun jong ki kim ioh ia ka jingpule kaba biang .
Pynduna shibun ia ka jingmih jaboh lyngba ka jingpynduna ia ka jingiada , pyndonkam biang bad pyndonkam biang .
Ha ka 30 tarik u Lber 2017 , ka UNESCO ka la ithuh ia ka jingkren jong u Mujib ha ka 7 tarik u Risaw kum shi bynta jong ka pateng jong ki kot ki sla jong ka pyrthei .
Ka jingdeng ia ki jain kiba tight , kiba pynpaw pyrthei bad kiba sexy ka lah ban ai ia u lok jong phi ia ka khubor kaba bakla .
Ka jingbuddien ia ki kali mynta ka la long kaba suk , bad ki nongniah kali kim donkam ban rah pisa na ka bynta ban siew bad kiwei kiwei .
Ka Parvati ka la wad ia u shano shano khlem jingmih .
Kane ka jia ruh kaba heh tam ha kine ki por ba dang shen .
Ka jingshna phlim kaba bha tam : U Alfonso Cuaron na ka bynta ka ' Roma ' .
U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka kloi ban ai pisa shuh shuh sha ki PSB lada donkam .
Ka Xiaomi Redmi K20 ka pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 730 processor , katba ka Redmi K20 Pro ka pyndonkam da ka Snapdragon 855 .
Ka kynthup ruh ia ki lad ki lynti naduh ka jingbha jingmiat jong ki nongrep haduh ban pynkhlain ia ki jingtei bad ka ioh ka kot .
Hynrei ka jingtrei na iing ka long ka jingeh ha lade .
Ka jingthmu jong u Ambedkar ka long ka jingiatylli bad ka jingialong kawei , u la ong . U la bynrap ba ka jingtrei na ka bynta kiba duk tam ka dei ka thong jong ka Sorkar .
Hynrei ka jingpynkiew ia ka khajna excise kan don ka jingktah kaba pyrshah shibun .
Ka kynthei ka beh ia ki nongtuh , ka ioh biang ia ka kynjri jong ka .
Namar ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa jong u ha ka liang ka khaii pateng bad ka karkhana la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan ha u snem 2005 .
Wat la katta ruh , u nongialehkai phutbol jong ka China u wanrah ia ka polisi kaba bthah ia ki dkhot jong ka League ban kamai 30 million yuan man la u snem .
U President ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav u la ong ruh ba ka jingtyrwa jong u Gandhi ban hiar shuki kan long kum ka jingpyniap ialade ia ka Congress .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na Islamabad .
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Rashmi bad u khun jong ki u Aaditya Thackeray .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Gurmit Singh bad u bah Gurjinder Singh bad u bah Santokh Singh .
Hadien ba ka kam ka la bteng , u Shiv bad u Aroh ki ialeh biang .
Hynrei mynta ka kam ban ialap ia ka khubor jong ka Hima ka roi bad ka wanrah shibun ka jingkmen ia kito kiba iashim bynta ha ka .
Kumba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa u Malakhi , kaei kaba U Jehobah bad U Khrist Jisu ki la shem haba ki la wan sha ka tempi ba kynja mynsiem ban jurip ?
U la ïakren bad ka myntri bar ri jong ka China ka Kong Xuanyou , bad u la ïakynduh ruh ïa u myntri bar ri u Wang Yi bad u nongsynshar ka jylla u Yang Jiechi .
Hynrei ka umphniang ba la pyndonkam , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jaboh kali , kum ka umphniang pynkhluit , ka umphniang brake , bad ka umphniang transmission , kim dei ki jaboh ba rit . Ka long kaba kham sniew .
Ka jingpang angina ka mih na ka jinghiar shipor jong ka jingtuid ka snam sha ka dohnud .
Ki jingrwai jong ka Radia : Pan jingtohkit ka kashari Apex na ka CBI
Ki nongpeit bniah ha ka Religare Securities ki la ong ba ïa ka jingkhmih lynti jong ka jingpynmih jong ki ONGC la pynkylla namar ka jinghiar ba tynrai bad ka jingpynslem ha ka jingpyntreikam ïa ki marpoh khyndew ba marjan .
Ka sngi ka la rakhe ruh ia ka sngi jong ki sorkar pdeng bad ki sorkar thain kaba ai lad ia ki nongshim bynta ba kongsan ban iakynduh bad ki paralok ha ka pyrthei halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynjot ia ka khyndew .
Ha kajuh ka por , na ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot , ka jingshaniah kaba tlot ha ka rukom synshar kan pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ban hiar .
U Hunt u la shah thung kum u Khlieh jong ki kam ba rieh ha Japan .
Nga sngewtynnad ia ki rong jyrngam bad rong saw .
Ka kyrteng Mysore ka wan na u Mahishasura .
Ki bud ia U Jisu Khrist kum u Nongialam jong ki bad kum u Khlieh jong ka balang Khristan .
" U myntri rangbahduh u la ong " " jan 50 klur ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ."
" U la batai kumno kane ka la ktah ia u : " " U nongshun u la bud ia ka mynsiem jong nga . . ."
Kane ka kynthup ia ki jingtreikam jong ki liengsuin , ka jingpynbha , bad ki bynta jong ka jingpyniaid iew bad ka pisa tyngka .
U la shah test bunsien mynshwa , u la ong , hynrei ym pat ju shah test ha khmat ki paidbah .
Bad phin long ka Mahadei jong nga !
Um lah ban bteng ia ka jingkren jong u bad u la khang noh ia ka jingialang hadien ba u la ai burom lyngkot .
Haba ïanujor , uwei pa uwei u nongïalam barim jong ka liang pyrshah jong ka Labour la palat shiteng spah snem ruh un ïaid shakhmat ban shakri kum u Myntri Rangbahduh .
U Kapil Sibal myntri ka tnad pyntip bad pyntip mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka National Cloud hapoh ka MeghRaj Initiative .
Wat hapdeng kane , ka jingkynthoh jong ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ka long ban ym leh ei ei .
Ka Honda Ka Pynlong Ia Ka Jingkut Bike Baheh Da Ki Piston Ba Lieh
" " " Ngim lah ban sngewthuh ei ei ."
Ki la don wat ki jingiakren ba ki arngut baroh ki la pynkhreh ban iapoikha shen .
U heh pulit u Mr S . R .
Hadien kata la pynkit mar mar ïa ki sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Amjad 21 snem ka rta u la khlad noh .
Ka kam ban pynbha pat ia ki nongphetwir kiba wanphai bad kiwei kiwei ki nongshong shnong kiba iaid lyngba um la pyndep kloi hynrei ia ki kam khaii pateng ba kyllum ym shym la lah ban pynphai biang sha ka kyrdan kaba thikna wat hadien ar snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Na ki symbai kiba bun , tang khyndiat eh ki symbai kiba sah ha ka khyndew palat ia ka shisnem .
U nongialam ka seng Congress u Rajiv Sinha u la ujor sha ki pulit jong ka Kolkata pyrshah ia ka Netflix bad ia u aktor u Nawazuddin Siddiqui .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 la thung ia u kum u Adjutant jong ki shipai Pakistan ha Rawalpindi .
Hynrei u Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka plie lad ban ai kham bun ka pisa sha ki bank hynrei ka jingpynkhuid ia ki ram kiba la shah pynshitom ka long kaba kham kongsan .
U la shem ia lade ha ka jinglong kaba phylla .
Uno uno u nong Russia uba wanrah ia ki mar shapoh St . Ka Petersburg ka la dei ban wanrah katto katne ki maw ruh kumjuh .
Ka Indira Gandhi bad u president jong ka America
Hynrei kane ka dei tang ka jingpynkylla , ym ka kyndon .
Ka jingshna ia ka mala kaba phra halor ka iing kaba la don lypa ha Tourism Complex ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 88 . 80 Lak lah pyndep .
Ia ki iing Erdos la thied da ki trai iing kiba kwah ban long trai iing bad kiba iaid shaneng kiba khlem ju pdiang shisha ia ki painkhana bad ki shim ia ki kum ki jingstad ba kham poh .
" " " Na ka bynta kane ka bynta , la thep 1 , 473 tylli ki kyrteng , bad hadien ka jingpeit bniah 1 , 441 tylli ki kyrteng la pynbna ba ki long kiba biang . "
Ka phlim jong u Hrithik Roshan ka kamai T.304 klur
U Y Joykumar Singh u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
U nongak phlim u Angad Bedi u la shah hikai ha u kpa jong u bad u nongïalehkai kriket barim ka ri India u Bishan Singh Bedi na ka bynta ka bynta jong u ha ka web show kaban sa wan kaba kyrteng ka Inside Edge 2 .
Tang shu klik ia ka video bad peit .
Ha South Australia ki kynthei trai ri ruh ki la ioh ia ka vote naduh ka snem 1895 ter ter .
Ka bynta jong ka science la khmih lynti ba kan neh haduh ar snem .
Nalor u Mortaza , u rangïalehkai kriket barim ka Bangladesh u Nafees Iqbal uba dei u hynmen rangbah jong u kapten ODI u Tamim Iqbal ruh u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
U ju iarap ruh ia la u kpa ha ka kam kaba eh jong u .
Ka Procurement ia u khaw ka la sdang naduh ka 1 tarik Lber , 2020 ha Western Uttar Pradesh bad naduh ka 2 tarik Lber 2020 ha Chandigarh bad naduh ka 5 tarik Lber 2020 ha Tamil Nadu .
U myntri rangbahduh mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka Covid 19 ha ka ri .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkylla jong ki dukan heh jong ka Amudham la buh harum :
Katkum ka patent , uwei un lah ban pynheh ne pynrit ia ka jingheh jong ka jingpyni da ka jingiarap jong ka plate ba lah ban pynkhih shadien .
Ym shym la shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ha kiwei pat ki bynta jong ka sor ne ka distrik .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Afghanistan ha ka 22 tarik Iaiong ha Southampton .
Hooid , hooid . Ngan sa iakynduh ia phi hadien shi minit .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba ia ki kali tuh la bret ha UP , Bihar bad Gujarat .
Tang uwei u briew ha ka pyrthei uba kham kwah ia kata ka khusnam .
Ka kaiphod ka la ong ba ki nongialam jong ka kynhun I ki la thmu pyrshah ia u KM Mani bad ba ka jingshah thok ha ki bar ka dei ka jingmih na kane .
PIL pyrshah ia ka jingthung CJI u Justice JS Khehar u SC
La antad ba ki jingpynmih thymmai ha ka IT kin pynlong ia ka jingpynmih dor ha ka pyrthei ha kine ki phew snem ban wan .
Ia ki turkey ba die ha ka kam khaii la ju ri hapoh iing hapoh ki jinglong ba la tehlakam .
U nongwad bniah u Subhasri Ghosh u la buh ia ka jingdon jong ki Hindu Bengali kiba la shah pyniap ha Barisal District kumba 2,500 ngut eiei .
La pynbiang ia ki scanner sha baroh ki ophis ban scan bad ban buh ia ki kot ki sla ba kongsan jong ka ophis ha ki soft copy .
Map ia nga , hangno u nongiasaid ain u Hanif Qureshi u sah ?
Bad nga la wan shiteng kynta shuwa .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka kor peit khmat ban plie ia ka tiar .
U Urjit Patel u la shah jied kum u Lat ba thymmai jong ka RBI bad un mih bujli ha ka jaka jong u Raghuram Rajan uba ka samoi treikam jong u kan kut noh ha u bnai September .
Ki jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka Australia pyrshah ïa ka South Africa
Ngam shym la ioh ia ka ram ?
Ka riewkynthei ka shah shitom tam haba u tnga jong ka u iap .
Ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw ki la kha ha ka um ba la buh ha kine ki iing .
U Kohli u slip , u Dhoni u kiew khyndiat .
5 Pyrkhat ia kane ka nuksa : U nongniah kali u lah ban tip ba ban pynbha ia ka kali jong u bad ban pynlong ia ka engine ban iaid beit iaid ryntih , u dei ban pynkylla umphniang man ka por .
La shah ia ki nongialehkai ba tbit na ka National Hockey League ban iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai ice hockey jong ki shynrang .
Sngap jar bad bud ia nga .
Kam long kaba phylla , te , ba ki jingpher ha ka logo thymmai ki long ki bym kut .
Hynrei ban tih ia kane ka um ka long kaba rem dor bad ka pynhiar ia ka jinglong jong ka um .
U slap jong ka um kaba jem un sa mih .
Hynrei ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki dawai ki la iarap ia ka .
U nongialam ka BJP u Siddharth Kuncolienkar u la pynlait ia katei ka shuki ban plie lad ia u Parrikar ban iakhun ia ka elekshon .
Kane ka la pynmih ruh ia ka jingsngewsih hapdeng ki kmie ki kpa .
Wat hapdeng ka jingshah rem ha ka semifinal , ka Team India ka la jop ïa ka pisa kaba heh bha kum ka khusnam pisa .
P . Ka kompeni shna ïing jong ka jylla
Hynrei ka dei ka jingpynleit jingmut kaba kham bun kaba ka imlang sahlang ka buh ha ka pisa bad ka jingjop ha ki tiar ki tar .
" Ka Haryana Police ka dei ka tnad kaba kham bha ban ia ka CBI bad kan pynpoi ia ka kaiphod jong ka hapoh ka por ba la buh " " la ong u Barun Thakur da kaba ong u myntri . "
Ka iaid ha ka pyrthei bym shisha khlem ka jaka kaba thikna ne ki jingthaw kiba thikna bad ka dap da kiei kiei kiba phylla .
Katto katne ki jingkylli kim don jubab kaba biang ha baroh saw tylli ki lad .
La iohi ia u ryngkat bad ka khun kynthei bad u khun shynrang jong u .
Ki jingkulmar ki Sikh : Iada ia u Tytler ka CBI , iathuh u H S Phoolka sha u PM lyngba ka shithi .
Nga la lyngngoh , kumno ngan shim ia kane ka kynhun .
Ka kot khubor ain jong ka ri South Africa ka ong ba ha ki katto katne ki khep ka jingsumar khlem snam ka lah ban long kaba kham kloi , kaba khuid bad kaba rem dor .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ha kylleng ka ri ki la ïaid pyrshah ïa ka jingïeng jong ki seng ha Parliament halor ka jingpyndam noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 .
Ka Osaka ka la pynliem ia ka Azarenka ban rah ia ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka US Open .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan kan long halor ka jingeh jong ki nongrep .
Ka kompeni shna kali na Korea kam pat pynpaw satia ïa kino kino ki jingtip ba bniah shaphang kane ka engine haduh mynta .
30 ngut kiba iap ha ki ar tylli ki jingkhynra shnong ha Nigeria : ki nongap pahara
Ka jingthoh ka ai jingmut ba kine ki jingthoh niam bad kiwei kiwei ki jingthoh niam kim pyni tang ia ka thoh ka tar ne ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ki pyni ia ka jingpynpaw U Blei uba kren lyngba u briew .
U la bynrap shuh shuh ba un wad jingiarap na ka liang ka ain halor katei ka mat .
Khlad noh u Mufti Mohammad Sayeed myntri rangbah ka Jammu and Kashmir .
Ka bor synshar ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Ki nongseng kam ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki equities bad ki la kyntait ia ka ksiar , kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka nar .
Da kaba pynpaw ba palat 500 ngut ki nongrep ki la dep ban pyniap ialade , u Sukhbir u la ong ba kane ka jingleh kaba thymmai kan wanrah ia ka jingduh jingkyrmen kaba kham jur bad kan pynkiew ia ka jingpyniap ialade ha ka Jylla .
Ngam kren ia ki politishian bad ki nongsynshar jong phi ruh ha kane ka jingthoh namar nga ngeit ba ki la pyniakhlad da kaba sngewthuh ia ka lynti jong ka sain hima sima na ka lynti jong ka hok bad ka jingshisha .
Lano ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings bad ka Kings XI Punjab IPL 2018 ?
Ha ka liang ka jingtip , ki don biang lai tylli ki jingleh jong ka jingmut jingpyrkhat ia kiei kiei , ka jingbymtip , ka jingbakla bad ka jingtip kaba shisha .
Mynta , to ngin peit ia ka jingthew jong ka synduk lieh bad kumno ngin shna ia ki test case . kiei ki buit bapher bapher kiba don ban shna ia ki case test jong ka synduk rong saw .
U Jason Behrendorff ruh u la khur ar wiket katba u Pat Cummins , u Nathan Lyon bad u Steve Smith ruh ki la khur mar mar mar wiket .
Nga la dep ai jingshai ha Parliament .
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 660 .
" " " Ngi kyntu ia ka Sorkar India ban pyrkhat ban weng noh ia ki ram bad ban pynlong ia ka kompeni liengsuin ban pyniaid da ki nongpyniaid ba tbit . "
Hynrei u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde u la kyntait ia kane da kaba ong ba kum kine ki khubor ki dei ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor .
Kumta hoid kane ka pynlong ia nga ban kham sngewtynnad shuh shuh , bad ynda nga la iakynduh ia ka khatduh khatwai , ka batai kumne .
Balei ka network jong nga ka iai bteng ban pynduh ?
Pynshai U PM Ka Malaysia Halor Ka Kashmir.
Ba lah kyndit ! : Kumno kane ka la ktah ia ka jingim jong phi kum u tnga ?
U myntri rangbah ka Telengana u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia aksiden .
Ka Tnad ka la ong ba lada u nongpang TB um lah ban leit sha ka jaka sumar dei ban pynbeit ban pynpoi ia ki dawai ha ka jingkhang jong u nongpang .
Kum ka nuksa ka Kumari Shibulal ka dei kawei na ki khyndiat ngut kiba nyngkong eh kiba la iarap ia ka P T Usha ha kaba seng ia ka skul ialehkai Usha ha Kerala .
Kumta , kano kano ka kot ba kongsan kaba phi pyndonkam ha ka jingaplai jong ka jingialang , ki kopi jong kata ki hap ban ai sha ka ophis patent jong ka ri India .
U la ong ba ki pulit kin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bad phah ia ka kaiphod sha ki pulit ka Odisha , ki ban sa leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
Ka kompeni ka dawa ba ka jingkhein ia ka jingjngai ka long 14 . 2 kmpl bad 12 . 62 kmpl na ka bynta ki jait ba pyndonkam da ka kti bad ba pyndonkam da ka kor .
Katto katne ki dak kiba la duh noh ia ka jingkren kyrpang jong ki ha ka ktien Assamese ba mynta la khot da ka kyrteng kaba kham bniah .
Hynrei une u samla um shym la kloi ban ailad .
Ka bor ka long ka jingstet ha kaba ka bor ding ilektrik ka iaid da ka circuit .
ki nongsam mar , bad ki nongpynkhuid rong , bad ki .
Kane ka long ban pynthikna ba ngin ym shah teh shah khum ha ki kyndon jong ka WTO ha kaba thied paidbah ha ki por ban wan ruh .
" " " La pynrung saw tylli ki dawai thymmai ha ka prokram ai dawai jong ngi ha u snem 2014 kynthup ia u dawai Rotavirus ba la shna da ki trai ri trai muluk , " " u la ong " .
Ka la iarap ia ki pulit ban ithuh ia ka met iap .
U Rakesh Mohan uba long mynta u professor ba jngoh kai ha Stanford u la pyniaid ia ka step kaba nyngkong baroh kawei bad u la ioh ia ka kabu ban pynithuh ia u Chairman u Bernanke .
Ka la long ka nongjop jong ka ri India na ka bynta ka rekod kaba ïaryngkat hynniew sien haba ka la jop ïa baroh ki jingïalehkai jong ki rangbah hapdeng u snem 1997 bad 2006 .
La pynkhuid ia ka jingsahkut um jong kano kano ka jait kata ha ki tyndong ba la pyndonkam , ki jaka ri masi ba la pyndonkam , ki khiew ba la pra bad kiwei kiwei la pynkhuid bad kum kine ki tiar la bret noh ha ka rukom kaba dei .
Pynlong ia ka Baibl ban im .
Ki nongiashim bynta hadien ki la iathuh ia ka jingshem jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla u Edapaddi Palaniswami .
Kaei ka jingmih na kaba pyrkhat ia ka kyrteng U Jehobah ?
U myntri u la ong ruh ba ka lieng rit Scorpene kam pat pyndep wat ia ki jingpyrshang ha duriaw , kaba long kaba kongsan ban sngewthuh kumno kan treikam hapoh um .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka ODI kaba ar , Live Cricket Streaming : Ka jingpynbna live TV ia ka IND pyrshah ia ka NZ ODI , lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai 2nd ODI jong ka India pyrshah ia ka New Zealand
Ka don ha khappud bad ka Jylla Paktia shaphang sepngi , ka Elaka Nadir Shah Kot shaphang mihngi bad ka Elaka Spera shaphang shathie .
Hato ngi sngewsih ia ki jingainguh kiba ngi la leh ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Ha Meghalaya ka Congress ka la shah khang khyrdep ha ki seat kiba duna .
Bad katno ka jingsngew lyngngoh ka long .
Hynrei ngam lah ban siew ia ka ram da kata.
Ka jingbym iap ka dei ka jingai na U Blei , kaba la phong da kito kiba iashim bynta ha ka jingmihpat kaba nyngkong . 1 Korinth 15:50,53. Jenesis 2 : 7 . 2 Korinth 5:1,2,8.
Kynmaw barabor ia ki kyntien u Confucius : .
Bad da kaba tynrai , katba lah , ki iarap ruh ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Hooid , u briew u lah ban jied ban map ia u lok uba la leh be-ijot hynrei uba la kylla bamut , kumba u nongiathuhlypa Hosia u la map ia la ka tnga kaba leh be-ijot , ka Gomer .
Ki jingkynthoh na ki jingthoh kiba mynshuwa lah ban pynkylla khyndiat na ki jingkren tynrai ban pynbiang ia ki jingdonkam bad jingthmu jong u nongthoh thymmai , katba dang bat ia ka jingmut bad jingpyrkhat ba kongsan .
" " " Nga kwah ban panmap namar don napdeng jong phi kiba iakynduh jingeh shibun ban wan shane bad don napdeng ki paralok jong ngi ki bym shym la lah ban wan , " " " " u la ong. " " ".
Ka Sangeetha ka la pdiang ban ak kum ka tnga jong u Simbu ha katei ka phlim .
La ka rai jong phi ka long kumno kumno ruh ha kane ka bynta , pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi . Pynneh ia ka jingsngew kaba khuid .
Ha u Naiwieng 2019 , u la shah jied ha ka kynhun jong ka Jersey ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC T20 World Cup 2019 ha United Arab Emirates .
Napdeng ki nongkylli , 61 percent ki la ong ba ka jingmih jong ki ka la hiar ha ka por ba khang dam .
Pynrem ia ka jingkren jong ka Mamata Banerjee ka BJP ka Jylla
U la sngewthuh mardor ia ka jingdonkam jong kaei kaba u pule bad ngi la sdang ia ka jingpule Baibl . U Mario u la sangeh ban dih ia ki lai tylli ki sikret jong u ha ka shisngi .
" Ka jingpynkylla kaba khatduh jong u ka dei ka jong u Omar Kikli " " Katba nga dang dih sha " " kaba la phah jingkhriat ha ka tyrpeng jong nga."
Ka Srinivasa Mangapuram ka don 12 km shaphang sepngi na Tirupati .
Nga kynmaw bha ia kata ka sngi .
La ong ia ka BJP ba ngam kwah ban ialeh elekshon : U Paresh Rawal .
Ka la don ruh ha ka dorbar myntri ha ka por jong ka sorkar NDA kaba la synshar da u Atal Bihari Vajpayee .
Khublei shibun , kane ka mut shibun ia nga .
Step 3 : Hadien ba la dep jied bad nion Continue .
Ha kane ka sngi la donlang ki Lat jong ka Assam bad Meghalaya , ki myntri rangbah jong kine ki ar tylli ki jylla nalor u myntri ialehkai ka sorkar pdeng u Sarbananda Sonowal bad u president ka IOA u N Ramachandran nalor kiwei pat .
Katba ka BJP kam pat lah ban pynbna kyrteng ia ki kyrtong mynta ka sngi .
Nga don ka test ha ka taiew ban wan .
Hadien kata la thaw ain ha u snem 2013 kaba khang pyrshah syndon ia ka jingleh bad jingtrei .
U Shankranna jong ngi , u dei u trai jong kane ka phlim ba kren . . .
Na ka liang ka Sonam Kapoor mynta ka dang ring phlim na ka bynta ka phlim The Zoya Factor .
" Kum ka jingmih , u Bollea u la sdang ban leh kum u Terry " " U Hulk " " " Boulder bad teng teng u la ialehkai kum u Sterling Golden ."
Kawei pat ka jingjia ka jia bad u Kubota ha kawei ka kamra kaba la pyndap tang da ki blang lieh .
Plie ia ka jingkhang ba la buh, ko Ginny.
Ka khun jong u Rathore ka Priyanjali ka dei ka para klas jong ka Ruchika .
Ngin hap ban pyrshang ban jop ia ka ha u snem ban wan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Manveer Singh na Mullapur .
Dei na kata ka daw ba ngi la dawa ia ka jingtohkit na ka tnad kum ka CBI ha kane ka mukotduma ruh .
Ka tarik ba bniah ym pat pynmih haduh mynta .
Nga mut ban ong , nga sngewsih shibun .
U Mohammad Nabi lane u Shakib Al Hasan u lah ban mih bujli ha ka jaka jong u Williamson ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka CSK .
Ka pyrthei ka la pdiang ia ka Yoga mynta , ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jingkwah ban shakri ka la dei ban long ka bynta jong ka jinglong jong ki .
Ar tylli ki wahduid kiba rit lah ban iohi na jngai .
Ka Kashari ka la pynkynmaw ia ki hukum jong ka ha ka 31 tarik u Lber bad ka 28 tarik u Nailur 2018 , ha kaba ka la bthah ba u Sharma un dang bat ia ka jingtohkit .
" Ka NRC ka iapher na ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong " " u la ong . "
Ka jingtei ka dang don ha ka por ba sdang .
Ngi ngeit ba ka sorkar ka hap ban pyniaid ia baroh , u la ong .
PHI la tip bha ia ki kyntien ba pynkmen jong u Jisu ba kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei .
Halor ka jingnoh synniang jong ka ILBS , u Dr . U bah Harsh Vardhan u la ong ba ka ILBS ka dei ruh ka jaka treilang jong ka WHO .
Hadien ka Sridevi, ka long ka nongkyrshan jong ka Kareena.
U Krishnamurthy u dei u briew uba riewspah uba sah ha Madras ryngkat bad ka tnga jong u ka Leelavathi bad ka khun jong ki ka Lakshmi .
Ki don ki jingkyntur bad ki dak .
Nga la pep ia ka show kaba nyngkong , hynrei nga la lah ban peit ia kaba ar . ka jingpyni ia ka jingshai bad jingshai jong ka nongshna dur na Nigeria .
Hangta la don u tnga bad u kpa baieit jong ngi !
U Uddhav Thackeray un leit sha Ayodhya ryngkat bad ki MP ka Shiv Sena shwa ka dorbar Parliament
Ka jingtreikam kaba suk ban rah ia ka um na sla khyndew bad hapoh khyndew bad ban pynpoi ia ka lyngba ki wah ka la sah khlem lah ban pynurlong namar ka jingbym don ka jingstad bad ka jingpynbeit kaba biang .
Ka jingdih duma ka lah ban pynduna ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka jingsma bad jingsma .
Hynrei kynmaw ba hangne ​​pat ka jingmut ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingsngewthuh kaba thikna .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor u John F . Ka kad liengsuiñ jong ka Kennedy bad ka kad liengsuiñ jong ka Los Angeles ki la shah ktah namar ka jingduh bording shipor kaba la wanrah ïa ka jingpynslem kaba khraw ïa ki nongleit nongwan .
Kane ka pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka laiñ ai ram kaba lah ban pyndonkam da ka jaka pule na ka bynta ban thaw ia ka pisa ba donkam bad ki mar wadbniah .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingiakop rwai bad ialehkai kite .
" Kumta , uta u briew u jubab , " " Em , nga tip , nga tip ."
Kane ka dei ka jingma kaba ngi dei ban shim .
Ka jingpynbna baroh kawei ka long 12 minit , kumta . . . ki 're ha la ka jong ka jong ka .
Ha kane ka rukom baroh ka jaka na ka bynta ka Gurdawara Darbar Sahib kan long 104 akar , u la ong .
Ka iarap ia ka jingroi kaba khlem treikam , ka tei ia ka bor met kaba khlain , bad ka kyrshan ia ka jingkynmaw kaba stad ha ki khynnah .
Hynrei ha ka por ba ka Supreme Court ka pynmih ia ka rai jong ka , ka samoi jong ka Lok Sabha ka la kut noh .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingshah kynnoh jong u Natarajan , u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba un sa bishar bniah ïa ki file ha kaba la kdew ïa ki jingkynnoh ba don ka jingktah nabar .
Kam don jingiadei ei ei ruh em bad ka khusnam jong u nongmihkhmat ba pawnam ba la ai da ka kynhun nongmihkhmat jong ka ri India .
Nga la sdang ban long pioneer tang hadien ba nga la dep skul .
Ka tnad rep ka la pynshai ba ki Mandis kin ym sangeh ban treikam bad ka khaii pateng kan dang bteng hangta kumba ju long mynshuwa .
" Ha u snem 2015 , u Crowe u la pyni ia la ka jong ka kam nongpyniaid kaba nyngkong eh da ka " " U Nongpynbna um " " , ha kaba u la ak ruh ."
Kumba hynriew percent na ki nongshong shnong ki dei ki Khristan .
Lada jop ka BJP te ka EVM ka sniew ?
La pynjari ia ki pulit kiba don tiar ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nga ieit ia ki phlim bad nga noh synniang sha ka ri jong nga lyngba ki phlim jong nga .
Ka Komishon jong ka jingshngain bad jingpynkylla mar jong ka ri America .
Kane ka server ka don ha Singapore .
Ki pulit jong katei ka thaiñ kim shym la don ba shah kem napdeng ki nongïakhih , watla ka Times ka la ong ba ki pahara surok California ki la kem ïa utei u briew uba la deng mask tang hadien ba u la phet krad .
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ha ka 2 tarik u Jylliew , 2020 .
Uei u Rishi Kumar Shukla ?
Ngim khmih lynti ia kum kine ki jingkynthoh na ka ri kum ka Iran .
U PM Modi un pynlong ia ka jingialang bad u president jong ka ri u Joko Widodo lashai ka sngi ha Jakarta .
" Katto katne ki bynta jong ka jinglong jong ka jabieng ki long kiba iadei bad la jan baroh ki jait mrad . kiwei pat ki pyniapher ia ka jabieng " " kaba la nang kiew " " na kiba kham rim , lane ki pyniapher ia ki mrad ba don shyieng na ki bym don shyieng . "
Ym don jingtip shaphang ka jingheh bad jinglong thikna jong ka jinghiar thma jong u Mubarak , wat la ki shipai Ottoman ki la kynriah noh na kita ki jaka hadien katto katne taiew .
Ka IMC Act , 1956 kam don kano kano ka kyndon ban pynbeit ia ki bai lutksan .
Ki jaka pule ba pawnam : Kolej jinghikai met , Kolej degree Ziaur Rahman .
Na ka bynta ki nongpule , kine ki lad ki ktah jur ia ka hok jong ki ban ioh jingtip .
WTA Finals : U Sloane Stephens u la khie im biang hadien ka jingshah rem ha ka set kaba ar ban pynliem ia ka Naomi Osaka .
Kane ka jaka pule kan treikam lang bad ka madan ïalehkai ba shapoh jong ka Udayakumar ha Alappuzha .
Ka Congress bad ka JDS ki la mareh ban iatreilang bad ban dawa ia ka sorkar .
Phi dei ban iohi ba ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingkhihwin jong ki kad liengsuin jong ka ki iaid ryngkat ryngkat .
Nga la san bad ki khynnah shynrang ha ka dong .
U heh shipai duriaw barim u L Ramdas .
Ka Bombay HC ka la rai ba ka jingbuh kyrpang 16 percent kam long kaba dei bad ka la rai ba ka bhah kam dei ban palat ia ka 12 percent ha ka kam bad 13 percent ha ka jingpynrung kam .
Ngam lah ban iathuh ia phi kaei kata ka jingjia .
Nga sngewkmen ba ka kynhun ka la wanphai biang da kaba khlain .
Ha kane ka jingialang yn sa don lang ki nongmihkhmat na Gujarat , Maharashtra , Goa bad ki Union Territories jong ka Daman , Diu bad Dadra Nagar Haveli .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki mineral ki don ha baroh ki cell jong ka met .
Katkum ka jingong ki pulit , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei , .
Katba u dang don ha Israel , un ïakynduh ïa u President ka PA u Mahmoud Abbas bad hadien pat ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Israel , u Ehud Olmert .
Tang 10 tylli na ki 199 tylli ki district pulit ha Kashmir , Jammu bad Ladakh mynta ki don ia ki hukum khang , katba ia ki landline phone la lah ban pynioh biang pura ha baroh lai tylli ki jaka .
Ka rta jong ki ka long 4 , 6 bad 7 snem , bad ki sngewtynnad shibun ia ki jingiathuhkhana .
Hynrei ka Riti Synshar hi ka ai , katkum ka Article 137 , ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh ia ka bor ban bishar bniah ia kano kano ka rai ne hukum jong ka .
Dei ban pynbeit ia ki ha ki template .
Ki briew kim lah ban leit shata marwei .
Hynrei ia kane ka jingkylli dei ban kylli .
Da ka jingnang jingstad ha ka satire sain pyrthei bad ka kolshor , ka wad bniah ia ki lad ki lynti ha kaba ki briew ki iadei bad ki tnat treikam kiba ker sawdong ia ki .
La ioh kurup ia u drugs ba shong dor palat 6 cr ha Mnp
Uno uno u MP jong ka Rajya Sabha u lah ban aiti ia ka motion ban tyrwa ia ka kyrteng jong u paralok na ka bynta kane ka kyrdan riti synshar .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Prof Ramanuj Devanathan uba long u Principal jong kane ka jaka pule .
Ka buit thymmai jong ka UPA ka long ban shna ia ki jingshah kynnoh bamsap .
La khmih lynti ruh ba u Kejriwal un leit sha Punjab shen .
Ka jingkhein ia ki khynnah katkum ka jingkhein briew ka long 891 ngut , kaba kham heh ban ia kaba 846 ngut ha ka jylla Punjab .
Hynrei ka Baibl ka pyni shai ba shuwa ba kane kan jia , dei ban pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba mynta kaba ialeh thma .
Ha kane ka sngi la don lang ki Myntri , ki nongthaw ain , u Chief Secretary , ki ophisar bad ki khlieh jong baroh ki Tnad .
Ki jingshah thombor ha ka internet ki pynmynsaw ia ki karkhana ha kylleng ka pyrthei .
Ka case ka la shim ia ka ri da ka eriong .
Ka resolution ka la ong ruh ba ka India ka la pyni ia ka jingangnud kaba khlain na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei bad ban kyntiew ia ka roi ka par kaba suk jong ka thain South Asia .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka komiti jied nongmihkhmat .
Nangta kine ki arngut ki la ujor ejahar ha thanat jong ka Upparpet .
Namar , bunsien haba phi leit bad , bad peit sha kiba bun ki kot kiba iadei bad ka jinglong briew , phin sa ioh ia ki dur kiba pyni ia ka dur jong ki briew shimet , hynrei ka khmat jong ki kan sa dum .
Ki briew nangta ki la sdang ban mad ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem bad ki khmat .
U Modi u la shah sospon na ka BCCI ha u snem 2010 , bad hadien lai snem , u la shah khang ha ka jingim jong u halor ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew bad khlem akor .
U PM un leit sha ka jingialang paidbah , ha kaba un aiti ia ki 30 tylli ki projek sha ka jaitbynriew .
Ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew kaba mynshuwa ka long tang ha Gujarat , ka la saphriang ruh sha kiwei pat ki jylla .
U la kynnoh ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ba ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jylla jong ka ri pyrshah ia ka ain bad ia ka jingthmu NRC .
Ki jingpynmih jong ka Surya Devara Naga Vamsi hapoh ka lama jong ka jingpynbyrngia ki long kiba riewspah bha .
Ia kane ka jaka ialehkai masi la pynjot ha ka thma bah jong ka Spain bad la pynthymmai ia ka ha u snem 1997 .
Ka Jingialang kan pynpaw ruh ia ki jingdonkam jingiarap ba stad bad ki jinglah ba thymmai ban pynbha ia ka jingsngewthuh bad jingpynthut ia ki jingtuid pisa beain .
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher un sa thoh ia ka bynta jong u PM barim u Dr Manmohan Singh ha ka phlim ' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ' .
Da ka jingpynkylla ia ka kam ha ka kam khaii lah ban don katto katne ka pisa ha kti.
Ka dei kawei ka jait jingthoh ruby ​​.
Ki don saw tylli ki rukom siew bai lutksan .
U nongniah thuk thuk u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U kpa u la shah kynnoh leh beijot
KA JINGPYRSHANG pyrshah ia ka jingshah lehbein man ka por kaba ki la shah pynshitom bein .
Ka ding ka la bthei ha ka lynti iaid kjat jong ka steshon rel Cotton Green ha Mumbai .
La pynbna ia ka result SSR jong ka Maharashtra State Board of Secondary bad Higher Secondary .
Ka Mtetwa ka pawnam khamtam eh namar ka jingïada jong ka ïa ki nongthoh khubor ba la shah kem , na ka ri bad nabar ri .
Ki briew ki tip ia ki jingthmu jong nga bad ngam donkam ban pynpaw ia kita da ki kyntien .
Ki pan ia ka bill kaba biang jong ki jingduhnong jong ngi .
Ka phlim Chhapaak kaba la ak da ka Deepika Padukone ka la nang stet bha ban rung ha ka rukom pynmih phlim.
La kurup ia ka pisa thok kaba 41 lak tyngka .
Dei ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta bad dei ban bat ia ki mar ki mata ha ki jaka buh jingkynmaw jong ka tempi , ka la ong .
Ka jingthew jong ka acid ka pyni ia ka jinglong kaba bha .
Ia ka result yn sa ioh ha ka official website , bseh . org . ha , lait na ka , ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingmih lyngba ki jingmih jong ka india . com .
Ka don 8 tylli ki jaka shna bad buh jingbam ha ka ri .
Baroh kiba ioh pang virus ha ka jylla ki la poi sha ka 47 , 190 ngut .
Ka jinghap ka la pynlong ia ki jingmynsaw kiba rit .
La shah ia ki kali kit dud bad um dih .
La register case pyrshah ia u nongniah kali uba la kynnoh ba u dei uba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Kata ka long ka jinglehbein ia ka jingshisha .
Ka Sonia Gandhi kam shym la long wat ka president jong ka Congress ha kata ka por .
U la bynrap ba ka sorkar jylla kam shym la leh pyrshah ne leh shiliang khmat iano iano bad ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
U Kevin Hulbert uba dei u heh barim jong ka CIA Station ha Islamabad u la maham ba ka jingbymlah jong ka Pakistan kan don ka jingktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingim kaba man ka sngi ha ka nongbah ka la sangeh noh namar ka jingjur slap kaba jur tam .
" " " Ka Mrs Margaret Thatcher ka dei ka Myntri Rangbahduh jong ka UK ha kata ka por bad ka dei ka MP na ka thain jong nga kaba dei ka Finchley London." " "
Ia kane ka jingdawa la kyntait da u nongiasaid ain jong u Khan uba la iathuh ha ka iingbishar ba u la shu paw ha ki katto katne ki jingpynbna na ka bynta katei ka jaka pule .
Katno kane ka jingjia ka la dei ban pyntngen ia ki Israel kiba shong ha Babilon !
La ujor mukotduma ha thanat Sadar .
Ka jingpynmih ia ki mar bad ki rukom treikam kiba thymmai , ka jingrung sha ki iew kiba thymmai , bad ka jingiakren bad ki nongthied kiba thymmai ka hap ban long ka buit treikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki marpoh khyndew ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ka blang .
Bad ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leit rung bad iarap ia phi lada phi shah rong noh .
" Lada ki khun jong me kin sumar ia ka jutang jong nga , ia ka jingphla jong nga ba ngan hikai ia ki , ki khun jong ki ruh kin shong ha ka khet jong me junom ." " "
" Ki pulit ki dei ki bor jong ngi hi , ki dei ki khun jong ngi bad kum kane ka jingleh ka long kaba lehrain " " ka la bynrap .
Kine ki ar kynhun ki iapher ha kawei ka rukom kaba phylla . Ki Saddusi ki la kyntait ia ka jingmihpat . ki Pharisi ki la pdiang ia ka .
Hangne ​​kaei kaba ki kritik ki ong shaphang ka phlim .
Ha une u snem mang tyngka , ka sorkar ka la pynbna ba kan buh ia ka dor jingkyrshan ym duna ia ka 1 . 5 sien ia ka jinglut jong ka jingpynmih .
Saudi Super cup : 2016
U Shashi Tharoor u la shah kynnoh ba u la pynshlur ban pyniap ialade ha ka mukotduma Sunanda Pushkar.
" " " Ka jingshisha ka long ba baroh ki jingsngewtynnad ban peit kriket kin sa jah noh lada la ailad ia kane ban bteng ."
Kum ki paralok jong ka kin sa ngeit ia kata !
Ka jingshit kaba heh tam ka long 28 . 2C , san degree hapoh ka jingshit kaba thikna , katba ka jingshit kaba rit eh ka long 23 . 1C .
Katba ki dang wan phai sha la iing , u la kylli ia la u paralok hato u la iohi ia kaei kaei kaba pher ha u kulai jong u .
U Karna na ka hima Vaghela u dei u nongsynshar Hindu ba khatduh jong ka Gujarat .
Ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong hangne ​​, hadien phra samoi , la pdiang sngewbha ia ki nong Sri Lanka da ka wiket kaba khlem pynkhreh bha kaba la ailad ia ka jingkiew kaba ym lah ban batai .
Wat hapdeng ka khlam , ka ioh ka kot jong ka TN ka kiew stet ban ia ka average jong ka ri .
Ki samla pule ki la ia lum lang shabar ka ophis jong ki nongpyniaid kolej bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki bor pyniaid jong ka kolej .
Akbar , bun ki Hindu Islam pyrshah ia ka mon jong ki ruh u la shim ba la tei bun ki Hindu nongleit jingleit ki kyrteng jaka ruh ki long Islam , kum ka Prayag ha Allahabad ha ka snem 1583 ka long .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la pynliem ia ka England da 297 kol ha ka pali kaba nyngkong jong ka .
Ki nongiasaid ain ia ka hok ban pynduh khun ki la kynthoh ba ki jingkhang kum ka jingpdiang ia ki hok ki long ban khanglad ia ka jinglah ban pynduh khun ym ban iada ia ka koit ka khiah jong ki kynthei kumba ong ki nongkyrshan .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u Myntri Rangbahduh ka ri u la iasoh bad ka jingiaseng duwai kum ka jingkynmaw burom ia ka Smt .
Ngi hap ban shaniah ha u .
Lada ym leh ia ka jingthew bad jingthmu kaba bniah , ka jingshah pynhiar mynsiem , ka jingkhanglad ia ka jingtuid snam , lane ka jingshah ot khlieh bunsien ka mih .
U nongaiktien jong ka kynhun Future u la kyntait ban kren eiei .
Ki Hospital jong ki District , ki jaka sumar ia ki kmie bad ki khynnah ba la khein kum ki kyrdan ba ar .
Ka dei ka jaka tep kaba heh tam ha Latin America .
Ka YSRC ka la jop 14 tylli ki dorbar thawain na ki 16 tylli ha Krishna district bad ha Machilipatnam Lok Sabha hynrei ka la shah rem noh ha Vijayawada .
Ka case ka dang iaid shakhmat .
Ka Iyer kaba jem ka la nang jur ha kine ki bun sngi ba la leit noh .
U tip ia kaei bad mynno ban kren ?
Ki scale ki long kiba la buh dak na ki 21 .
Ka 3 khajna kan sa pynduh noh .
katno sien ngi dei ban leh ia kane ?
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por sa shibnai ia u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ban pynbna ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Kumba ka long mynta 12 tylli ki jaka ieng rel , phra tylli ki jaka pynmih mar , 44 tylli ki jaka trei bad 11 tylli ki iing ki dei kiba la ioh ia ka jingpynbna green .
U Ashwini Kumar Choubey U BJP U la jop
Haba la kylli balei ba u ai ia kum kane ka kyrteng ia kane ka phlim , u Vijayakanth u la phet krad da kaba ong ba la jied ia ka da u Madhesh .
Ka jingialang kaba phra jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha Rashtrapati Bhawan mynta ka sngi .
Ha ka jingialehkai kaba saw , u la ioh ban khur 247 bad 358 hynrei um shym la bat ha ka Test kaba la iakhaid .
Kan iarap ban pynduna ia ka jingsiew bai lutksan .
“ “ Ngim shah ia phi ban ai jingkular lamler shuh ha ka kyrteng u Ram ne uno uno u blei Hindu ,” “ u Thackeray u la ong .”
" " " U Kpa jong ka Jaidbynriew , u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la angnud ban pynbha ia ka rukom sumar pang jong ka ri da kaba khein ia ka jingsumar pang kum ka jingdonkam ba kongsan . " " "
U Harpartap Singh u sarpanch katei ka thain u la ong : Kane ka dei kaba nyngkong kum kane ka jingjia ha katei ka thain .
MS Dhoni Cricket Academy ban seng noh shen ha Telangana , Andhra bad Karnataka .
Kawei hadien kata kan long shaphang ka Jingsynshar bad ka Jingsynshar Ain .
Kim shaniah tang ha ka rep ka riang .
Hynrei ngan ym iathuh ei ei ia phi shaphang jong ka .
Ka rta : max 35 snem na ka bynta ki shynrang bad 40 snem na ka bynta ki kynthei
U la thep 44 bad u la kamai 175 na ka 200 .
La dep ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ka District , kumjuh ruh ia ka kyndon 144 jong ka CRPC la pynjari ruh ha ka District .
U Amit Shah u la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong jong ka ri ban pyndonkam bha ia ki mar ba la shna ha ka ri bad ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ki nongshna phlim u Vishal Bharadwaj , u Karan Johar bad u Vidhu Vinod Chopra , ki la jied ia ka Ghoshal kum ka nongrwai kynthei kaba tbit tam na kane ka pateng .
" " " Nga la ju kwah ban jop ia ka nam lahduh jong ka WTA , bad baroh kaba nga la ju mutdur ka la kylla long ka jingshisha , " " ka la bynrap . "
Nga tip ia kawei ka kynthei kaba la tymmen kaba long ka jingpynpaw jong ka jinglong babha bad ka jingknia .
Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun katba dang im hapdeng ki briew ki bym iadei bad ka kolshor ka long ka jingeh kaba ki shakri U Blei ki la iakynduh naduh ki por jong ka Baibl .
Mynta ka Paytm ka don 150 million ngut ki nongpyndonkam mynta .
Uwei na ki . . . dei ban leh ia kane .
Ka rukom hikai ia ki khun kynthei la buh hakhmat eh , ka jingiashim bynta jong kiba duna ha ki local bodies kynthup ia ka Panchayati Raj ka nang kiew bad ka jingshaniah jong ki ka nang kiew .
Ka dei ban neh slem .
Ka la nang slem katba nang iaid ka jingialehkai .
Katba nang kham san , ka long kaba bha ban peit bniah man ka por ia ka shini ha ka snam , ka jingkiew snam bad ka jingkiew shini ha ka snam .
U Jim Bakker bad ka Tammy Faye ki la iakynduh ha ka por ba ki dang pule ha ka skulbah Pentecostal North Central University bad ki la sdang ia ka jingshakri telebishon kaba ha ki snem 1980 ka la poi sha ka 13 . 5 million tylli ki longiing .
" Ka motto na ka bynta " " Ka jingialang kaba heh tam bad kaba pawnam tam jong ka Germany shaphang ka lawei jong ka imlang sahlang jong ngi bad kiei kiei baroh kiba digital " " mynta u snem ka long ACT ! ON . "
Uwei u riew paidbah ruh u la khlad noh ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Nangta kan long kaba suk ban poi na Lahore bad Multan .
" " " Ngi tip ba ki briew ki don ryngkat bad ngi ."
Ka jingiakhih jong ki nongtrei surok ka rung ha ka sngi kaba 3 , ki nongleit nongwan ki shah pyndik .
Ka India ka la kamai 269 bad hap noh 9 wiket .
La tip paidbah ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ia ki bor sorkar kiba halor ha kiei kiei baroh ki bym ialeh pyrshah ia ka Ktien U Blei .
Utei u heh ka Congress un pynlong ruh ia ka jingiaid lynti ha Indore ha katei ka juh ka sngi .
Phi kwah lift phi Irenka ?
Nga la leit ban wanrah ia ka Okja sha iing .
Katno tylli ki vote ka UPA ka don ?
U Smith ha ka jingkren lyngkot jong u u la ong ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba donkam ban leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba don hapoh ka jaka jong ka .
Haba kren shaphang ka jingialap jong ka AAP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u Bhardwaj u la ong ba katba ka jingialap jong ki ka long tang shaphang ka kam , ka BJP ka la pyrshang ban wanrah ia ka niam ha ka jingialehkai .
Ka jingshah pynsangeh ka dei ban shah weng noh kyrkieh .
Ka platform ka ai ia ka jaka iaid kylleng kylleng kaba jylliew .
Nga sngewtynnad bha ia ka TATOEBA !
70 lac na ka bynta ka jingpyniasoh surok , ka um dih bad ka bording la pynbiang da ka Sorkar Punjab .
U Myntri Rangbahduh u la bitar lep .
Hadien kata , kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2016 .
Ngam shym la sngew ei ei .
Ia kane ka projek lah ban pyndep ha ki hynriew snem ban wan ha ka por jong ka Plan kaba 12 bad 13 .
" " " Ka progression ha kaba kawei pa kawei ka term ka iaryngkat bad ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki term kiba ha khmat . " " "
Katba nga dang wan sha ka stage hadien ba nga la hiar na ka kali nga dang lyngngoh ba shisien u Rabindranath Tagore u la iaid kjat ha man ki bynta jong kane ka khyndew .
Hadien ka jingbeh lyngkot , ki pulit ki la jop ban kem ia u .
Kumta , ki paralok jong nga . . . wat la u long U Blei uba hok , hynrei u long uba hok uba pynshitom bein . . . bad ym lah ban don ka jingphaidien . . . na ka jingbitar kaba donbor baroh . . .
Ka shyntur kaba khlem nerve ka kren ha ki hynniew rukom .
Ki nongwad bniah ki kynthup ia ki riewstad ba im , ki riewstad khyndew , ki riewstad duriaw , ki riewstad physics , ki riewstad bneng , ki riewstad slap bad ki riewstad suinbneng .
Ka Party ka long kum ka kmie jong nga .
Kaba nyngkong ka dei ha ka por ba nga iakynduh ia u Rishi Kapoor ha ka sien kaba nyngkong kum u khynnah .
Ka jingkylla ka la shim por kumba shisnem shiteng , naduh ba la pynkylla nyngkong eh ia ki katto katne ki jaka trei bad ki server jong ki Radiobrs .
Kane ka jingkhot ka long hadien ba ka Pakistan ka la khot ia ka Sushma Swaraj , u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u myntri rangbah ka Punjab u Navjot Singh Sidhu na ka bynta ka jingleh burom ia ka Kartapur corridor .
" Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam ." " "
Ka jinglong nongialam ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingjop ha ki kam bapher bapher kum ka khaii pateng bad ka kam khaii .
Kawei ka sngi ki spah snem jong ka pyrthei . Ka table harum ka lum lang ia ki spah snem ba la thep ha ka madan ialehkai Zohur Ahmed Chowdhury .
Ki rai ba kin leit rah biang ia u sha ka liengsuin jong u katba lah , bad ki plop ia u ha ka lyngkhot baicycle , bad ki leit noh .
Ka mat ka iehnoh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew ha ka pyrthei kaba la shah pynduh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka jingioh ia ka Laisen jong ki nongpule 1 Ka Laisen Niah kali da ki Skul Niah kali .
Nangta , weng noh ia ka pla bad bret noh ia ka umsoh .
Nga shu . . . pyrkhat ba kan don shuh shuh , ka ong .
" Nga kyntu ia baroh ki paralok jong nga ha ka imlang sahlang jong ka tech ban iashim bynta lang ." " "
Katba ki 6 tylli ki kali pynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka na ki jaka pynlip ding ha Hazratganj , Indira Nagar , Gomti Nagar , Alambagh bad Chowk .
Bad ka daw ba ngi la pynrem ia lade ka long ba ngim shym la pule bha kumno ki niam ki pyniaid ia ka art .
Ka jingpynthikna ia ka jingpule doktor kaba ha khlieh duh ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar : J P Nadda .
U Faruk Hossain u sah bad ka tnga bad u khun jong u ha ka thain Purinda jong ka Araihazar ha Narayanganj .
Peit ia kaei kaba ngi la ia kren .
5123 tyngka. 5 klur tyngka la noh synniang sha ka PM Cares Fund .
Ki jingkhmih lynti kin nang kiew na phi .
Ka kynhun B ka kynthup ia ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Kerala .
Hadien yn sa pynkylla sha ka Andhra Pradesh Green Energy Corporation Limited .
2 tylli ki spun jong u sohjew Dijon
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka kam sha thanat Mahila ban tohkit .
Kum ki nongrep kiba bun ha kata ka sngi , ki kmie ki kpa jong nga ki don ka jingpang kaba jur bha .
Ki Zebra ki sngewtynnad ban shah pynitynnad , bad ka long kaba ju iohi ia ki ba ki ia tyngkhuh bad ia tyngkhuh ia ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong uwei ia uwei pat .
Katba u N . U Srinivasan u heh ka India Cements uba dei trai ia ka CSK ruh u la pynpaw ia ki katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki bad ki la thombor ia utei u briew .
Ka jingshah tuh ha iing , ki mar kordor kiba shongdor da ki lak ki jah rngai .
Ha u bnai February 1967 , u LaVey bad ka Balang ki la pynlong ia ka jingshongkurim soitan kaba la pynbna paidbah bha hapdeng ka Judith Case bad u nongthoh khubor u John Raymond .
Haduh mynta la pyntreikam palat 2 klur tylli ki UAN bad ka jingmyntoi ka la sdang ban poi sha ki nongtrei kiba don ha madan .
Ka Mary ka la thoh lai tylli ki kot .
Kum kine ki jinglong kin pynroi ia ka jingbhabriew bad jingitynnad jong ka . Ha ka jingshisha , la ka jied ban pynitynnad ne em , kan pynpaw ia ka burom bad ka jingitynnad kaba na shapoh .
Ka jingsawa ka la bthei ha kaba jngai , beit ha ka cue .
Ka prokram ka thoh ia ka bynta kaba kongsan bha jong ka histori jong u briew , kaba la paw da ka jingmih jong ka riti dustur jong ka juk rupa jong ka them Indus , .
Ka jingai dud ka bha ia ka kmie , khun .
Na ka bynta ka shnong Sur ka la kham sniew lehse , namar ka Sur ka don beit hapoh ka khmat jong ka eriong katba ka dang bsa ia ka tduh ba shaphang mihngi tam jong ka Oman .
Ki long kum ka tyllong jong ka um dih . pynduna ia ka jingshlei um bad ki jingthung jingtep jong ki jaka shyiap ki pynkhuid ia ki jaboh na ki iing bad ki karkhana bad ki pynbha ia ka jinglong ka um .
Ha kaba ïadei bad kane u Secretary Tillerson u la ïaphylliew jingmut halor ki jingleit jingwan ba dang shen jong u ha kane ka thaiñ bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
U la shu mih na ka jingthiah lyngngai .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u Risaw .
Ia kane ka Alia Bhatt ka la jubab da kaba ong Wow !
Ka la don ruh ka jingjop ha Germany da ki jingshad ha ki jaka set byndi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ngam ong ba baroh ki leh ia kata .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 2 , ki jaka ri dud 85 , ki jaka ri syiar 20 , ki jaka ri syiar 3 .
Ki pulit jong ka Yangon ki ong ba kin pynlong ia ka jingtohkit ban jubab .
Ka ïew Hanuvantiya ha ka jylla ruh la pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei ha kijuh ki lain namar ba ka kam jngohkai pyrthei ka wanrah ïa ki lad kamai kiba thymmai .
Na ka liang ka Australia ka la shah rem noh ha South Africa bad kumjuh ruh ha ka India ha kajuh ka por .
Ki dukan bad ki jaka bam ruh ki dang sahkut ha ka jylla .
Kumta nga la thoh ia ka kot .
200 tylli ki unit ki bording khlem jingsiew ha Delhi : Arvind Kejriwal
Ka Roshni Nadar Malhotra ka dei ka nongkhaii na India , ka chairperson jong ka HCL Technologies bad ka longkmie ba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka kompeni IT kaba la list ha India .
Kane ka jingshah tap bnai kan paw ruh ha ki thaiñ kiba kynthup ïa ka Australia , Asia , Russia lait noh tang ka bynta ba shathie , Africa , Europe , shatei lam mihngi jong ka South America bad Antarctica .
Ka nombar kaba duna ia ka 50 ka pyni ia ka jingpynhiar .
Wat la phi ioh katno katno ruh phi lah ban ioh kham bha bad kata ka dei ka bynta kaba sngewtynnad .
U Soitan u pyndonkam ia ka rukom khaii jong ka pyrthei jong u ban pynngop ia ngi ban ngeit ba ka jingdon ia kiei kiei kiba palat ia ki jingdonkam bashisha jong ngi ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsngewbha ha ka jingim .
Ai ba ki MLA jong ka JDU , RJD , Congress kin jied CM thymmai , Deputy CM ong u Lalu .
Hynrei kam pat biang ia ka komishon hok longbriew manbriew kaba laitluid jong ngi ban ong kumta .
Hadien kane ka jingleh jong ka Pakistan , ka India ruh ka la pynmih ïa ka NOTAM ba la pynkylla thymmai , kaba pynbna ba ka jingïaid liengsuiñ kaba man ka sngi ka la sdang biang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka la pynkiew dor ia ka umphniang jhur .
Ki bym lah iap jong ka Meluha ka dei ka kot ba nyngkong eh jong ka kot Shiva ba la thoh da u Amish Tripathi .
Ka jaka leit shabar paidbah kaba don ha ka jinglong kaba la jot .
" " " Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 1 , 381 ngut ki la koit bad 368 ngut ki la khlad noh . " " "
Baroh arngut ka Sonia bad u Singh ki la iaroh ia u Gopal Krishna Gandhi bad ki la pynkynmaw ia ki jingnoh synniang ba la ai da u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U Manjit Singh u sah ha Faridabad hajan ka nongbah New Delhi .
‘ Bubblegum ’ ka dei ka jingsawa kaba la buh lypa .
Phi don katto katne ki briew kiba nga kwah , lai ngut na ki ban long kiba thikna , bad nga don uwei uba phi kwah .
U la shem kam kum u nongshna mashin ha kine ki jaka baroh .
U Kazi Salahuddin u la tyrwa ïa kane ka jingpanmap haba kren ha ka jingïalang thep vote kaba thikna jong ka Bangabandhu Gold Cup 2016 .
Yn nym shah ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ki jinglehkai , ki jingpule , ki kolshor , ki jingialang niam bad kiwei kiwei ki jingialang kiba heh .
U Blair , u myntri kam bar ri u Jack Straw , u myntri kam iada ri u Geoff Hoon , u nongiasaid ain u Lord Goldsmith , ki heh shipai bad ki nongwad bniah bad ki nongai jingmut ba ha khlieh duh jong u Blair u Alastair Campbell bad u Jonathan Powell ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ki wan ban pynshitom ia ngi , u ong .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u Deora u la bujli ia u Nirupam kum u heh ka Congress ha Mumbai .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh da ki dkhot jong ka Hotel Association jong ka Shimla .
" " " Ha ka jingshisha , ka lah ban long . " " "
U President u la ong ba man la ka sngi ngi iohi ia ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh sawdong jong ngi .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : Ai jamin ia u Yogesh Raj u nongleh kam sniew ba kongsan ha Bulandshahr HC
Ka jingpule ia ki kot ka pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Kam shym la jia , phi tip .
Ka Hyderabad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha kaba long 42 degree , watla ka suiñbneng ka la kylla dum ha ka por janmiet .
Da ki khmat jong ka jingngeit , peit ba ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka . Pyrkhat ia ka lawei jong ki nongpop ki bym kylla bamut .
Uwei u briew u leh ia kaei kaei kaba ym dei jong ka mariang bad kumta lada la pyllait ia ka ha ka mariang , te kaei kaba jia ?
Kumta kata ka la long kata ka jingkhot .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka RBI kaba hadien kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng 2019.
Ka session jong ka ka long kaba laitluid na ka bynta baroh kiba kwah ban pynduna ia ka jingkhia bad ban nang shad .
Dang shen u Sharma u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Nationals ha Kerala .
La antad ba ka jinglut kaba nyngkong kan long T.2 klur tyngka , u la bynrap .
Ka jingkwah jong phi ka lah ban long ban iada ia lade da ki jingshisha ha kaba iadei bad ka pisa jong ka iing ka sem lane da kaba ianujor ia ka jingthied jong phi bad kawei na ki jingthied jong u hi .
Wat la um shym la pyllait im ia u Gandhiji bad u Pandit Nehru hynrei ia ka bih kaba sniew tam jong u la buh kyrpang tang na ka bynta u Sardar .
Ialam u VK Singh ia ka mission ban pynkynriah ia ki nong India na South Sudan
Ka kompeni kmie jong ka Tensor ka dei ka kompeni sam .
Ka don ka jingsngew pyrshah kaba nang jur hapdeng ki nongpyniaid skul bad ki kmie ki kpa .
U Simon Reynolds jong ka Digital Spy u la kdew ia ka jingiasyllok jong u Statham bad u khlur ba pawnam jong ka pyrthei u Lopez ban long ki bym lah ban long hynrei u la ong ba u Parker u kular ban ai ia ki katto katne ki jinglehkai kiba sngewtynnad.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialam ia ka jaitbynriew ha kaba ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh , da kaba buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma bah jong ka ri .
Kum ka nuksa la shim ba ka long kaba bha ban leit dihsha ha ka wah Ganga lane lym kumta ban iohi ia ka ha ki sngi kum ka Makar Sankranti , ka Kumbha bad ka Dussehra Ganga .
Lano la sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka tamasa ?
Kawei pa kawei ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad .
U PM u ai khublei ia ki briew ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang
Ngi hap ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ka la leit ban iasam jaka ha ka screen bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Mission Majnu .
Phin sa tip shaphang jong ka shen bha .
Ngin sa leh kham bha thikna ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kaba ym don kawei ruh ka bynta jong ka imlang sahlang kaba iakynduh ia ka jingbymhok bad jingshah lehbein .
Ynda ki la wan phai biang ban leit jngoh ia u , u la iathuh ba um lah ban pule ia kata ka Baibl . Ki la iehnoh bad u ia ka Baibl ha ka ktien Phareng ym ha ka ktien Spain !
Ngi donkam ban shim ia ka jingkynthoh jong u ha ka rukom kaba dei .
" Ka dei ka jingjop kaba khraw kaba ngi iasam lang . " " "
Ha ka pyrthei baroh kawei ka khlam ka dang kiew .
Nga kyntu jur ia phi ban leh ia kane khnang ba ngan ioh biang kloi sha phi .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka distrik um shym la pyrkhat ia kata .
Ka pyni ia ka bynta jong ka jingshai jong u Bnai na ka bynta ka tarik ba la jied .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Dabid kiba la kha ha u ha Hebron . u khun nyngkong u Amnon na ka Ahinoam ka nong Jesril . uba ar u Daniel na ka Abigail ka nong Karmel ;
Pyndonkam ia ka um kaba biang ha baroh shisngi .
" " " Ngim tip ei ei " .
U Arbaaz Khan u la wan ryngkat bad ka samla jong u ka Giorgia Andriani .
Ha kane ka por ki rel India ki la pynleit jingmut ha ki katto katne ki kam maramot kiba la sahteng slem bha kiba la donkam ban khanglad ïa ki kali ha ki por kiba jrong .
Hooid , ym don mano mano ba janai . Wat ki shakri jong U Jehobah kiba la slem bha ki lah ban sngew tieng teng teng ban ieng paidbah na ka bynta ka jingngeit jong ki .
Pynbna ia ka West Bengal kum ka jylla super sensitive : Ka BJP sha ka EC
Kata ka dei kawei ka kam kaba ngam ju kwah . Nga sngewtynnad ia ka ophis jong nga .
Mynta kylli ia lade ' Kumno ka long ba wat bun ki khynnah ki pynpaw hi dalade ba ki don ka jingsngew hok ? '
Hangno ka hok ban im ?
Dei ban don ka jingkylla kaba thikna ha ki jingkwah , ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong u briew .
Lada ka jingdon ka don ia ka lyngkhot lyngkhai kaba shai
Ka la kynthup ia ka jingaiti ia ki kyrdan bad ki ophis bad ka jingrisain na ki kam ba la jied ha ki bor synshar shnong .
Ki nongrep kiba bun ha kylleng ka ri kiba rep ia ki jingthung kiba lah ban pyut ruh ki iakynduh ia ka jingbym thikna .
Ki la sngew ia ka jingsumar ba sngewrit bad ba ieit jong U Blei ha kaba ai ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem kaba dei ha ka por ba ki donkam ia ka .
Kane lehse kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Namar ngi tip ba ki bniat ruh ki dei ki jong nga bad ka shyntur ruh ka dei ka jong nga .
Kan sa rai , ha kano ka lynti ka ri kan iaid shakhmat .
Ngim donkam ia ka jingshaniah ne jingsngew artatien .
Haba iakren bad ka Mathrubhumi News ka la kwah ia ka jingiarap jong u nongialam ka liangpyrshah u V S Achuthanandan ban pynthikna ia ka jingrung jong ki kynthei sha katei ka temple .
Bun kiei kiei kiba phylla ki jia ha ka ri khlaw .
U Laal Singh Chaddha u pynïasoh biang ruh ïa u Aamir bad ka Kareena Kapoor Khan kiba la ïatrei lang khatduh ha ka phlim cult 3 Idiots .
U Manish Patil u la jop T. 12 , 50 ,000 .
Ka IIS ka shim ia ka rukom treikam kaba aiti ha ka jingpynbha ia ki marpoh khyndew , ka jingpynbha ia ki karkhana bad ka jingpynneh pynsah .
Shit bakhuid, ka treikam. Ki paralok , nga la ioh ar tylli na ki 'em beit beit shakhmat .
U la iehnoh shadien ia la ka kurim , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki nongleit jingleit kiba thmu ban leit sha Hampi ki dei ban leit jngoh ia ka Tempi Ganesha Sasivekalu kaba don ha trai jong u lum Hemakuta .
Kumta , ia kane dei ban niew kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ki jingmih na ka jingtrei shitom jong ngi mynta ki paw .
Nga la ring mynsiem ia ka tdem shapoh ki snier jong nga bad nga la bat ia ka hangta . Nangta nga ju sngewtynnad ban pynmih ia ki ryntieh tdem .
Khamtam eh ki nongpeit Khristan ki dei ban long kiba peitngor pyrshah ia ka jingmih jong ki jinglong kiba sniew ha ka balang .
Ki Muslim ki shah jingit naduh mynmiet haduh mynstep ha u bnai Ramadan .
Ka bynta ba shadien ka don ka light ba shadien kaba la buh .
Kane ka dei kaei kaei kaba dei ban wanrah ia phi ia ka jingkmen bad jingsngewhun .
Haba kren sha ki samla pule na kylleng ka ri ha ka NCC Rally hangne ​​, u Modi u la khot ia ki samla pule ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
" " " Ia kane ka jingtip ym pat lah ban pynshisha ."
Ka liengsuin ka her jrong halor bun ki lyoh .
Kumta kumno ka phlim ka la iaid ?
Ka jingai ia ki seat ha ka iing dorbar ka long katkum ka jingbun ki dkhot jong ki party bapher bapher .
KA 2 TARIK AUGUST 1947 Ka jinglong jong ka Dorbar Iada Ri , ha ka jingsngew jong ngi , ka donkam katto katne ka jingpyrkhat .
Ki pulit ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka kynhun briew kaba dang siat maw .
Kumta , mynta , nga hap ban bat haduh ba ka probe kan poi hangne ​​ryngkat bad ka jingbam kaba kham bun .
" " " Baroh ki jingtip yn buh rieh bha , " " ka la ong . "
La ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingtuh .
Ka Saudi Aramco bad ka Total ki kwah ban rung sha ka iew ka hat jong ngi .
Ngam shym la mut kano kano ka jingsngewsih iano iano ruh , ia ki briew Tamil khamtam ia ki kynthei .
Ka jingpang tyrha ka lah ban ktah ia ki briew ha kano kano ka rta .
Ka por ka dang sahkut .
U Myntri HRD u Prakash Javadekar u la khot ia kane kum ka rai kaba kongsan bha .
Ym shym la lah ban tip la kane ka rai kan ktah ne em ia ki kam shipai jong ka America .
Na ka liang ka Manchester City ka ieng ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 10 poiñ .
U la pyllait noh ia ki paidbah , u la pynbor ia ki synran jong u ban kiew ha ka lieng jong ki bad ban leit phai biang sha Kapernam , bad nangta u la kynriah noh sha lum ban duwai .
Kiar na ka jingkhuslai . kan ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
U Saif Ali Khan kham mynshwa u la paw ha kawei ka chat show kaba pawnam ryngkat bad ka khun jongu ka Sara Ali Khan .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba rit .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka SBI ki kwah ban pynpra bad pynpra kjat ia kane ka hok ba kongsan jong ka seng nongtrei .
Balei phim iakhun ia ka elekshon ?
U la kylla long sa uwei pat u nongshah ktah ha u khniang jingpang Vajpayee , la iathuh .
Pyndap ia ki carrot bad ki soh bad shet haduh ban da jem .
Ha ki ar snem ban wan , ka jingpyrkhat kan kylla pura sha ki T20s .
Nga la iohsngew ia kata mynshuwa , kumta . . .
Ka Kolkata pdeng ka dei ka jaka treikam pdeng .
U la pynpaw ruh ba ka dur kan neh haduh san hajar snem kum u nongmihkhmat jong u .
Namar ka buh jingma ia ki nongrim jong ki ri synshar paidbah .
Ka lah ban iohi ia ki jingmih .
Ka don ka jingjia ba kyrkieh ha ka hotel ba kordor jong phi , bad phim mareh ban pynbeit ia ka ?
Ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la pynlong ha New Delhi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka la mynjur ia ka rai halor kane .
Ka thup jong ki jaka jong ka National Trust ha Somerset
4 U khunlung ba dang kha thymmai u shaniah pura ha ka kmie jong u na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh jong u .
Ym shym la kem mano mano ruh na ka bynta ka jingtuh .
khamtam eh na ka bynta ki samla bad ki nonglehkai .
Hynrei hangne ​​nga la long u kpa jong ki 8 ngut !
Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki dei kawei na ki lok ba donbor ba ieid bha na ka kam telebishon jong ka ri India .
Ka khuri Starbucks hajan ka muffin bad u sohjew halor ka miej .
U la sngewkmen ban tip ba u khun jong u u la don bynta ha ka . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 19 tarik u Naiwieng katba dang register ia ka mukotduma hynnin ka sngi .
Ngi la pan gas ha kano kano ka dor ba la buh da ka sorkar .
Ka don ka jingthmu kaba la pynlong .
La pynmih ia ka dur bad la dep
U la pynpra ia ki khlieh jong u Lebiathan . U la ai ia u kum ka jingbam ia ki briew bad ki jingthaw ri khlaw .
Ki la ialehkai iwei ia iwei pat ban khring ia ki bym lah ktah sha ka kynhun jong ki .
Ka Punjab ka pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng
Ka kompeni shna kali na France ka Renault ka thmu ban pynkiew dor ia ki model jong ka ha India b haduh lai percent naduh u bnai ban wan ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ia kane ka 10 per cent , ngin pynmih hi bad kane ka dei ban long ka jingangnud jong ngi .
Kumta ym shym la ai ia u ia ka Khusnam .
U aktor Dhadak u Ishaan Khatter un sa ak ha ka phlim ban wan ha u Sanjay Leela Bhansalis ?
Hato phi la ju don ia ka jingjia ha kaba phi iohi ia ka jingshit jingkhriat ha ka kaiphod jong ka suinbneng bad uwei pat u pynpaw ia ka jingkhriat ha ka jaka jong ka ?
Ka jingma kan wan hajan ka Uppukoduru .
Kane kan kynthup ia ka jingpyrshang ban pynpaw ia ki jingkren jong u dang shen bad kumjuh ruh ia ki mat ba u la pynpaw .
U aktor Bollywood u John Abraham u la trei ha ki katto katne ki phlim kiba la ioh ia ka jingshaniah bha .
Nga tip khyndiat shaphang ki kynthei , ko paralok jong nga .
Ha kane ka phlim la ak da u Rishi Kapoor bad u Jimmy Sheirgill .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U Kapten Danger u paw shai ba u la duh jingkyrmen ia ka jingpyrkhat kynhun jong ki lad pathai khubor :
Kumta naduh ba nga dang rit , la ker sawdong ia nga da ki kynthei kiba itynnad kiba phong ia ki kimono kiba rem dor tam .
Ym lah ban pynlong ia u Aadhaar kum ka jingdonkam ban ioh ia ki jingmyntoi , ki skhim jingmyntoi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
" " " Ka Jingpynbeit ia ka Iing ban sah " " . "
Ka ïing dorbar ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Hadien kata Ngi la pyllait im ia ki apostol jong ngi bad ia kito kiba la ngeit . Wat la katta ruh , kumba ka long ha ngi , Ngi pyllait im ia kiba ngeit .
Ka jingthoh ka long kumjuh kum ka jingthoh jong ka Sinaitic , kaba dei ruh jong ka spah snem kaba saw .
Ki nongialeh pyrshah la bun phew snem , ka TDP bad ka Congress ki thmu ban iatylli ban ialeh pyrshah ia u nongshun ba iadei ka TRS ha Telangana .
Dei ban ithuh lypa ia ki jaka kiba lah ban shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingshlei um bad ki nongtrei ha ki jaka ki dei ban dang pynkhreh ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka rieh tngen lada donkam , la ong ka jingai jingmut .
Ki nongshna dawai Abbott bad SD Biosensor ki la ia mynjur lang bad ka seng ai jingiarap ka Bill and Melinda Gates Foundation ban pynmih 120 million tylli ki test , la batai u Tedros .
Nyngkong eh , ka ai ia nga ia ka jait jingkmen bad jingsngewhun kaba U Jisu u la kren , ka ong . Kaba ar , nga ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na kiwei pat , kiba iarap ia nga ban shem ia ka jingkmen .
Ka Indian Oil Corporation , ka Eicher Motors , ka Vedanta , ka Hindustan Unilever bad ka Ambuja Cement ki la duhnong bha ha ka Nifty .
Ka jingïalang kaba nyngkong eh la ïohi ha ka 17 tarik u Risaw . list jong ki bar jylla la shim haduh ka 21 tarik
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim ka jingheh kaba 46 . 36 akar ha ka jaka ba la ktah la ioh jingmyntoi lyngba ki 5252 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Khyndiat minit mynshuwa , haba ka Langdon ka la kylli balei ba ka la mynjur ban shongkurim ia u briew uba ka la tip tang khyndiat , ka Ambra ka la jubab da kaba shisha .
Ka jinglong kaba bha tam jong ka . . .
Ka KKR ka la bei tyngka na ka Asian Fund II jong ka lyngba ka lynti bei tyngka jong ka , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 1969 ki jaitbynriew France ki thma ktien , kane ka pynlong ia ka ain ktien ba la pyndonkam da ka sorkar ban long ka Canada ka pynphriang pura ia ka ktien hima .
Hadien ba nga la shimti ia ka kam ha u snem 2014 nga la leit sha ka Seng Pyrthei .
Ki don ar tylli ki jingma kiba kongsan na kane .
Ki kontraktor kiba trei kim shah siew ha ka por .
Ka long kaba kynsan kynsan .
Ki la khot ia ka jingtohkit jong ka iingbishar kaba laitluid halor kane ka jingjia .
Ban pynduna ia ka jingkhia , kan pyndonkam da ki lad kiba palat pud .
Katto katne ki nar kiba duna bha , kynthup ia ka lutetium , la pyniakhlad kum ka umsoh kaba arsien bad ka umsoh ammonium da kaba pynlong kristal .
La pynlong ia ka Regional Saras Mela 2019 ha Bhopal Haat
Donkam ban iada ia ka synshar paidbah : Ka Keralas Pinarayi Vijayan thoh sha ki 11 ngut ki CM , kyntu ia ki ban pyrshah ia ka CAA .
Ki marpoh khyndew kiba heh tam ha ka pyrthei ki don ha South America bad Africa , bad ki marpoh khyndew kiba kongsan ki don ruh ha US , China bad Australia .
La pynkup burom ia ka Deepika da ka khusnam kynmaw burom ia ka Smita Patil na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
U Amit Shah u dei u myntri kam pohïing uba rit jong u myntri kam pohïing bad u myntri rangbah u Modi .
Ka bill ka tyrwa ban siew bai lutksan kaba long haduh saw shah ia ka dor iew ha ki jaka nongkyndong bad ar shah ia ka dor iew ha ki jaka sor .
Ha ka 18 tarik Jylliew , ka WhatsApp kaba pawnam jong ka Facebook ka la shah khang ha China , hadien ka jingleit ontep ïa u Liu Xiaobo uba la ïoh khusnam Nobel na China .
Ngam don ei ei pyrshah ia kata .
U Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
Baroh kaba nga duwai ka long ka jingiap .
Kum ka jingïalang baroh kawei , kane ka pdeng kam dei tang ka lad ban pynkupbor hynrei ka la pynshlur ruh ïa ka jingpule , ka jingseng kam seng jam bad ka kam ai jam .
Kito kiba khot ia ka kynhun kriket jong ka Bangladesh kum ki ' minnows ' ki lah ban dep bam ia ki sopti jong ki .
Ki Hindu kiba shah pynshitom bein na kylleng ka pyrthei ki wad jaka rieh ha India , u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia haduh 20 snem mynshwa .
Da ki 927 ngut ki nongpang thymmai , ki nongpang Covid ha Kerala ki la palat ïa ka 19 hajar ngut hynnin ka sngi . Kumba ka long mynta ki don 9 655 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 . 56 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki distrik bapher bapher .
Ka jingpyni dur bad jingbishar bniah ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
" Nga kwah ban pynbna ba ngi la buh thong ban pynduh jait ia ka na India san snem shakhmat ha u snem 2025 " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka jingbam kaba tei met ka dei ban long kaba sngewtynnad bad ka rukom im .
Kane ka sur , ka Store Strait , ka jrong kum ka wah kaba jylliew na shaphang shathie shaphang shathie . namarkata , la ju khot ia ka ka Belt Bakhraw .
Ive dei ban long kiba husiar .
Kaei ka version ngin ioh ?
Ka polisi jong ka Sorkar India ka la iarap shibun bad ka la pynhiar shibun ia ki jingkhein ia ki kam thombor ha ka Jylla .
Ki pulit ki la ithuh ia u katkum ki dur .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei u briew u la iap ha ka jingshah siat .
U Vinod Dua u kren shaphang ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Gauri Lankesh ha Bengaluru bad ka jingeh jong ki poiwir Rohingya .
Ym don mano mano ruh ba la ju ong ia kane .
U Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi .
Da ki spah ngut ki la iashim bynta ha katei ka jingialang . . .
Ka Kartarpur Corridor ka pyniasoh ia ka Kartarpur jong ka Pakistan bad ka Dera Baba Nanak Mosque kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab ha India .
Yn pyntreikam katkum ka kyndon .
Ki shynrang ki don ar tylli ki bniat tdong kiba jrong bha kiba lieh bad kiba saw , ka khlieh bad ka ryndang kaba blue rben , ka shyntur kaba rit bad ka met kaba lieh .
Ki khana ruh ki lah ban leh ia kane .
Dang shen ngi la wad jingiakynduh bad u Srinivas hynrei um shym la ailad ia kata .
Kan ai ia baroh ki jingpyniasoh ia ka jinglong ka suinbneng sha ki jaka bym lah ban poi jong ka Elaka Malkangiri .
Ka Reliance Industries ka don ka jingthmu ban pynroi ia ki ghat ha Varanasi , Allahabad , Delhi , Haridwar , Kedarpuri bad Rishikesh .
Shwa ia kata ka Congress ka la jop na kane ka konstitwensi da kaba pynieng ia u Govinda uba dei u aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ka VHP kan pynlong ia ki jingduwai bad ki ' hawan ' ha kylleng ka ri ban dawa ia ka ain na ka bynta ka tempi Ram .
Uwei u briew u la ai um ia nga ban dih .
Bad haba U Trai jong phi u la ong ha ki angel : Hooid ngan sa thaw ia u briew uba iap na ka jinglong jong ka dewbilat kaba lieh kaba la pynwandur ha ka dur .
U la ong ba ka jaitbynriew ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ki jylla .
Iatreilang ha ka jaka ri khunswet , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam .
U nongpyniaid ia ka phlim Sangathamizhan : U Vijay Chandar
Ka Anandi Gopal ka khana kaba ai mynsiem kaba pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha : Sameer Sanjay Vidwans .
Nga don ia kaei kaba phi lah ban khot ka jingkynmaw ba lah ban iohi , hynrei nga la hap ban pynroi ia ka ha ki snem kiba la leit noh .
Ka Vijaya Diagnostic Centre Pvt Ltd ha ka lynti No 19 ha Himayath Nagar , Hyderabad .
Ka jingpynmih paidbah ia ka OnePlus 5 kan long mynta ka miet ha ka por 9 baje. 30 bad ka Livestream lah ban ioh ha ka YouTube jong ka kompeni .
Ka jingtrei jong ka ka la neh palat 40 snem , bad ka la ak ha palat 40 tylli ki phlim .
Ka kot jong u nongthoh histori u Gyan Prakash ka long ka nongrim jong ka phlim .
Hynrei nga lah ban shong hangta mynta ?
Hynrei , u Modi um shym la lah ban leh kumta .
Nga kwah ban pynpra ia kata .
Kumta ka por kam dei ban long ka jingkylli kaba khraw .
Ka Bihar ha kata ka por ka long ka jylla kaba ar ha ka ri India .
" " " Ka dei ban don U Blei ," " u la ong ."
U Shri Tomar u la khot ia ki Jylla ban pyntreikam ia ki jingpyllait bad jingpynlait jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka tnad rep katba dang pynthikna ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ki kyndon jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka la thung ia u nonghikai yoga Baba Ramdev uba la shah thung kum u brand ambassador ban kyntiew ia ka yoga .
U nongpyniaid jong ka skulbah SRM u Dr . T . R .
U slap u long uba kongsan bha na ka bynta ki nongrep namar palat 50 percent na ka jaka rep kaba lah ban rep ka long kaba khlem ai um .
Ha ka jaka jong nga bunsien ki khynnah ha ka rta jong nga kim leit skul .
" Katba u Nick un paw ha ki phlim kiban sa wan " " Mdway " " bad " U Jumanji : Ka Level kaba bud " " . " .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan iaid ha ka jingshai jong u Dharmendra , u Sunny Deol bad u Bobby Deol uba ak ia ka Yamla Pagla Deewana : Phir Se .
Te , kata ka dei ka khana kaba pher .
" 14 " " Hangno ha ka pyrthei phi la nang ia kata ? " " "
Kumta , ryngkat bad u x axis kaei kaba ngi don ?
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ba dei ban pynlong ia ka tamasa pyrthei ban ai jingithuh ia ka Madhya Pradesh ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
U donkam ban ialehkai ha baroh ki rukom .
Da kum kane ka jingmut jingpyrkhat ngim lah ban long kiba jop ban don ia ka GST kaba tang kawei ka dor .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Legendary Pictures bad la sam da ka Warner Bros .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayee ha Joda
U Rajnath u la bynrap ba tang ka jingpule ka lah ban iarap ia ki briew ban lait na ki jingeh kum ki kam lehnoh , ki Maoism , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Hato phi ruh phim dei ban isynei ia la u para shakri kumba nga la isynei ia phi ? '
Hadien baroh nga don ka jingkitkhlieh ia ka kmie kaba phah ia la u khun sha khappud .
Ki briew ki la kam ba la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia , hynrei ki la poi kham hadien .
Ngi la ioh 150 tylli ki aplikeshon haduh mynta .
Ngi la don kumba 300 ngut ki nongleit jingleit .
Ki nongrep ki pynpaw ba kim don jingshaniah , hynrei ki premium ki dang kiew .
U la don shibun ki jingiakynduh bad u Iron Man .
U nongñiah bus skul pynban u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali ryngkat bad ki khynnah skul bad poi sha katei ka skul .
Ha ka jingïapher , ïa ki tiar maw lah ban pynmih tang ha Europe naduh ki juk pdeng ba la dep , namar ki tnum ding Europe ki kham duna ka jingtreikam , bad ka jait dewbilat kaba dei ka kham duna .
U la shah jied kum u MLA na Brajrajnagar konstitwensi lai sien ha ka tiket ka Congress .
Wat la katta ruh , kawei pa kawei ka jait ka don ka jinglah ban don ka jingpher kaba khraw . Kumta ka Baibl ka ailad ia ka jingkylla ban jia hapoh kawei pa kawei ka jait .
Ban siew kylliang ia kaba bakla , u leit bud ia ki nongleh kam sniew .
Ki Synjuk Panchayat ki la pyntreikam ia ki Mazdoor ha ka kyrdan Block na ka bynta ban pynkhuid ia ki Panchayat Shnong bad na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingpang dengue .
U Gautam u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bellary Tuskers ha ka lympung ïalehkai jong ka KPL bad u la mihkhmat ruh ïa ka Royal Challengers Bangalore , Mumbai Indians bad ka Delhi Daredevils ha kane ka lympung ïalehkai IPL .
Ka jingshongkurim ba kyrpang jong ki nongkyrshan jong ka Chennai Super Kings ka long kum ka jingburom ia ka brigade rong saw
Ka la pynkynmaw ia ka jingbthei bom jong ka LTTE ia ka Central Bank ha u snem 1996 kaba la pyniap ia 86 ngut bad mynsaw jur palat 1,000 ngut .
U Galileo u la leit kham sha jngai . U la kam ba ar tylli ki kot , ka Baibl bad ka kot jong ka mariang la thoh da u juh u Nongthoh bad kim lah ban ia pyrshah iwei ia iwei pat .
U Barlow u don ha ka phlim ba la shna da u Sam Bozzo.
Ha kaba kut u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong sha ka University ha ka BA bad nangta u la leit sha Mumbai ban pule ia ka MA .
Hato ka lah ban bteng ia kijuh ki polisi kamai jong ka jingpyllaitluid khlem da khein snep bad ka jingpynlong shimet ? Hato kan don ka jingiapher hapdeng ki policy jong ka bad ki jong ka BJP ? '
Kumjuh ruh , wat ju buh ia ki apps ne ki software na ki nongpynmih kot ki bym tip .
Ki nongialam ka BJP khamtam ki la nang bha ia kane ka art .
Ka aktress ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Kannada .
Ki don ki tnat kiba lyngkot ha ka jaka ki sla , la iathuh u Kapil ia u .
Katba ngi nang lah ban ioh ia ka jinglong kaba iadei bad kata , katta ngin nang ioh ia ka jingjop .
U nongpyniaid bad ki nongiashim bynta jong ka phlim Marathi ba thymmai u Katyar Kaljat Ghusali ki la ia kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
" Ngam sngewkhia tang ia ka jingshngain jong nga . Ngam lah ban buh ia ka jingim jong kiwei pat ki briew ha ka jingma ." " "
Ka Chandel ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Chandel jong ka jylla Manipur ha India .
Khlem da kwah ban pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u , u la pyni ia ka bynta kaba sah jong ka tour ha ka thuk thuk .
Hynrei ka don ka jingbym biang kaba jur bha haba ïadei bad ka jingpynshlur ha ka imlang sahlang ne ha ka sain pyrthei ban khanglad ïa ki kam lehnoh .
Kito kiba la edit ia ka clip ki dei ban burom lypa ia ka jingiadei bakhuid jong u hynmen bad ka para , la ong u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
" " " Kumjuh ruh ka jingpynkilan met palat ruh ka long kaba mynsaw ia ka jingkoit jingkhiah . " " "
Ha ka kot jong u Rilke u pyrkhat shaphang kane ka jingsngewsih bad ka jingsngew ba la pynbor ia u .
Ia ka snam jong kiba suba ba don ia katei ka jingpang la phah sha ka National Institute of Virology ha Pune ban test .
Hynrei ha ka sain pyrthei ka long tang kaba pyrshah .
U heh ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u CM ka UP u Yogi Adityanath ha ka jingïalang paidbah .
Ki la bat ia ki baroh arngut da ki suloi bad ki la lute ia ka pisa kaba T.3 lak na ki .
Hynrei Mynta um da sngewtynnad than .
U bynrap , nga sah bad u hynmen jong nga , ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki .
Baroh ar tylli ki kynhun jong ka pool B ki la rung sha ka phainal .
PEIT ÏA KA VIDEO KUMNO BAN PYNKHLAM ÏA KA JINGÏADEI ÏA KA JINGÏASHONG KA JINGÏONGKHOR , BAD JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Hynrei u la don ha ki khubor namar ki daw kiba bakla ruh kumjuh .
" Ki la hukum ia ki khun Benjamin ki da ong " " To khie leit rieh ha ki bri sohwain " .
U myntri kam pohiing u la shim ruh ia ki seng pyrshah namar ba ki la kylli jingkylli ia ka sorkar pdeng halor ka jinghiar ka ioh ka kot , kaba u la ong ba ka dei khamtam namar ki jingeh ha ka pyrthei .
Ia ka Provident fund yn bat bad pyniaid da ka board jong ki nongpyniaid .
Ka dei ka rai shimet jong u ban shongthait noh .
Wat la u nongiashim bynta ha kaba sdang u dei u khynnah shynrang ha ka khana ba la iathuh da u Cleveland hynrei ki nongshna ia ka jingialehkai ki la wad ia ka jingmynjur na ka Minnie Gray ka khun jong u Cleveland ban pynlong ia kane ka jingkylla .
Ka kompeni ka don kumba 110 000 ngut ki nongshim bynta ha u bnai Iaiong 2010 haba la pynmih bad sam ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka wad bniah ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew namar ka jingjur jong u slap mynta u bnai .
Ka jingpyrshang jong ki ban pynrem ia u ka long kaba lehnohei .
Ka jingpynkylla ia ka nar da ka ksiar ka long ka jingpynbha , bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki tiar ba la kdew .
lyngba ka surok khlaw , ngi leit ban sah miet lang ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei .
" " " HA KA KHYNTU JONG U UN KHAR IA KI " " " .
Ki hidrokarbon , ki jingbam ba kynja met , em . . . hynrei ym don jingim . Ka jinglong steril .
U la pass ia ka eksamin primary kaba kham poh na ka shnong maktab jong u .
Ki hynmen ki la shah set namar ba ki la pynrem ia u kyrtong ha ka por elekshon
Naduh katno phi la ia shongkha ?
Ka Australia da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat .
Ka jingstad jong ki phareng ha kane ka por ka long kaba bha .
Ki Mainland Chinese ' Ka Jingleh Sniew ' Shabar Ri Ka Dei Ka Buit Ban Jop Ha Iing .
U Prajakta Sawant u la buh jingkylli ia ka jingjied ia ka kynhun ialehkai badminton ka India ban ialehkai sha South Asian Games
Hato phi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei , ka jingsuk mynsiem bad kaba kongsan eh ka jinglong kaba bha ha khmat U Blei ?
kaba pynthikna ia ka jingkiew jong baroh ki jait kam rep .
U PM Modi u pynkut ia ka jingkren jong u .
Na ka liang jong u Baxi Jagabandhu la ai khublei ia ka kmie , u hynmen bad ka khun jong ka Congress kaba la khlad noh ka Lulu Mohapatras .
Namar ba u Kamal u dang ak ha ka Phlim Sathyajothi hadien 20 snem ka la don lypa ka jingkmen kaba khraw ha ka kam ak phlim wat shwa ban pynbna paidbah !
Shuh shuh ka BJP ka dei ban dawa ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
U Gautama Buddha u nongseng ia ka niam Buddha u la hikai ia ki nongbud jong u ba kim dei ban ngeit ha ka bhah .
Nalor u Rajnath Singh kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u nongaiktien ka party national u Ravi Shanker Prasad , u Shahnawaz Hussain , u Maya Singh bad u MP barim u SK Jain .
Ka sorkar ka dang ap ban siew kylliang .
Ka IPL ka kylla long ka jingialehkai kaba heh bha namar kata ka lah ban dei ka jingialehkai kaba khatduh hadien kaba la rai kham bun ne kham duna ia ka 15 jong phi , la ong u coach jong ka ri India .
Hynrei nga tharai ba kan ym don kano kano ka jingeh .
Ka sorkar pdeng ha ka sngi Palei ka la thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS u bah SN Shrivastava kum u commissioner ba thymmai jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Da kane ka jingpyniasoh baroh ki nongtrei RTC yn niew kum ki nongtrei sorkar .
U la weng noh ïa u Usman Khawaja , u Mitchell Starc bad u Jason Behrendorff ha ka over ba khatduh jong ka inning ba nyngkong .
Ki kren ia ka jinglong riewlum Bengali katba ngi pat ngi kren ia ka jinglong riewlum Bangladesh kaba kham kynthup lang .
Hadien ka jingiap u ka u la iehnoh ia ka met bad u la shong ha ka jingtep .
" " " Halor une u mawsiang ngan tei ia ka Balang jong nga ."
Ha kane ka jingrakhe la iashim bynta da u MP u Vijaya Sai Reddy , u MLC u Ummareddy Venkateshwarlu lem bad kiwei kiwei ki nongialam bad ki nongiashim bynta jong ka party .
Hynrei ki dohnud jong ngi ki la iakynduh , u la ong .
La bei pisa da u Maharshi Debendranath Tagore , .
Baroh ki long 61 ngut . 73 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop , ha kaba ki khynnah kynthei ki la kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba ioh 68 . 2 na ka shispah .
Ka Akali Dal , ka BJP kan iakhun lang ia ka elekshon Lok Sabha ha Punjab : Shah
Ki khlem pyrkhat ia ka jingktah ia ki khynnah .
Ym don jingartatien ba ka jingïakhih jong ki kynthei ha Bangladesh ka la don ka bynta kaba donkam ban ïaroh ha kaba pynmih ïa ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh ïa ka saiñ hima sima hapdeng ki kynthei nongshong shnong jong ka ri .
Telangana : U khynnah klas 8 u la pyniap ialade hadien ba u la shah rem ha ka elekshon nongmihkhmat jong ka klas ha kawei ka khynnah kynthei .
U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba kam don ka lad ban pynduna ia ka khajna .
Ha kane ka jinglong , ki lah ban don ar tylli ki jingpyrkhat kiba pynpaw ia ki jingbha bad jingsniew jong ka mat .
U la ong shuh shuh ba ka donkam ban pynbha shibun ia ka jingpule ha ki skulbah jong ka ri India .
U nongsynshar jong kata ka dulir u Sergios Paulus u la sngap ia ka khubor jong ki bad u la long uba ngeit .
Ka Redmi Note 7 Pro : Ka dor ka sdang naduh Rs 13 , 999 .
Baroh arngut katei ka khynnah kynthei bad u paralok jong ka la phah ban leit eksamin .
Kata kam pher , nga la ioh ia ka khlieh kaba kham heh .
Dang shen la pynbna ia ka khusnam kaba T.25 hajar tyngka halor ka jingshah kem jong ka .
Ka la long kaba bha baroh, Teddy.
Kata ka distrik , ha kajuh ka por ka la long ka distrik kaba 5 naduh u snem 1983 haduh u snem 2003 .
Balei phim kwah ban nang ia ka ktien Phareng ?
Ka iingbishar ka la lap ba baroh ki 25 ngut ki nongshah mudui ki donkti .
Haduh 1 200 ngut ki nongpang ki la don ha ka snem 1921 .
Ki nong India ki la iasam ia ka pisa USD 1, 800 kum ka khusnam bad ki la ioh 55 tylli ki point ha ka kyrdan kawei kawei .
Ka rong brown ka long kaba itynnad bad ka rong saw ka long kaba itynnad .
Ka jingshit kaba khriat tam kaba la ïoh jingtip ha ka shisnem ka long ha ka steshon Vostok , Antarctica .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam don ha ka jinghiar dor , ong ka sorkar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 397 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Em , ka shong ha phi .
Ka dei tang shaphang ki run .
Ka jingpynbiang ia ka jaka tep bad thang met iap .
Kaba nga pyrshang ban ong hangne ​​ka long ba wat ngin khein poh ia ka bor jong ki briew jong ka ri India bad ka rukom synshar jong ka ri India .
Hato don ki ri ki ban rai mano ban long u PM jong ka India ?
U Tendulkar bad u Kambli ki dei ki samla pule jong u coach ba pawnam u Ramakant Achrekar bad baroh arngut ki la leit ban ïalehkai na ka bynta ka ri India bad ka jingïalong paralok jong ki ka la paw bha da baroh .
Ka sorkar kam shim kano kano ka sienjam ban khanglad ia kine .
Ka Balang kam shym la treikam haduh hadien ba la tei ia ka .
Ha kane ka bynta u Kamal Pasha u la long u riewshlur jong ka jingim jong u .
Katba la register ruh ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U George Gibb u ieng hajan kawei na ki kor shon kot ba la shim na ka jaka shon kot lyngba ka jingkhang ba shadien .
Ka Palais ka pyrkhat bha ia phi !
Ia ka Pampinthullal la pynlong ha ki phyllaw ba shipor ba la pyniasoh bad ka kper bsein lane ba la shna ha ka phyllaw ba shakhmat jong ka iing .
Ka mukotduma kaba dang shen ka dei ka jingpynkynriah ia u Justice Muralidhar sha Punjab na Delhi .
Ka iing syiem kaba pawnam tam ha Mysore ka dei ka iing syiem Mysore .
Ka jingthew jingkhein bad ha ka jingpynkut ha kaba ia ka jingmut jingkhein ba la ai yn kyntait haba ka dor jong ki jingkhein ka long kaba heh ne kaba rit .
" " " Bun ki bynta karkhana ki la khang ha ka jylla " " " " u la ong . " " "
Ka elekshon bah ka la jan .
Katba ki kynhun pathai khubor bad ki bor pahara ki dang ia lum lang ha katei ka jaka , la bthei sa uwei pat u bom , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hynrei ka don ruh ka daw kaba ym lah ban batai balei ba la pynpra ia u mot jong u Lenin .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem la bynrap ki pulit .
ka jingim riewspah jong ka America ka trei shitom na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk ha ki tymmen hynrei ki samla ki ioh kham duna ka jingmyntoi .
Hooid ka Sngi Rai ka long ka por ba la buh ia ki baroh , .
Ka Jaisalmer ka pawnam na ka bynta ki por lyiur kiba rkhiang bad ki por lyiur kiba shit bha jong ka jinglong ka ri khlaw.
Ka jingkut kaba thymmai kam shym la biang ban pynim ia ka phlim , watla katta .
Ym shym la don ki seng kiba don jingmut ha ka sain hima sima kiba don ha ka sor ha kane ka por .
U la long u nongkren , nongthoh bad u myllung uba tbit bha .
Ki nongiashim bynta ki sngew ba ka long kaba donkam ba ki lad pathai khubor Print bad Electronic kin kiar na ki jingthoh khubor kiba shu thok bad ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ka ri bad ki jingmyntoi jong ka jylla .
Ki don ki jinghikai kiba kyrpang na ka bynta ban bud ia kane ka kam .
Ki don khamtam lai jait ki jingpynlong proktor .
U Advani u la jop ia ka Asian Snooker Championship ban pyndep ia ka grand slam jong ka jingim jong u ha ki jingialehkai cue
Kum kine ki jingjia la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
" " "Nga la pyrkhat ia kata, Jack."
Peit ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong :
Ka Les Pintades ka la pynheh ban kynthup ia 9 tylli ki kot jingpyniaid .
Halor kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka iingbishar jong ka Delhi ka lah ruh ban pynmih hukum kum ka iingbishar jong ka Telangana ha ka mukotduma iakynduh pulit ban pynneh pynsah ia ki sakhi electronic .
