U PM u la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka koit ka khiah bad ka jingroi jong ka jaitbynriew . u la ong lada ki khun ka ri ki tlot te ka jingroi jong ka ruh kan sa nang slem .
Ka Sorkar jong nga ka sngewkhia shibun eh ia ka jingbym biang ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ha ki jingstad ba kongsan bad ba ka jingstad saian jong ka ri India ka sahdien na kiwei pat ki ri kiba dang thymmai kiba dang pynmih karkhana .
Hynrei ka jingtyrwa kam shym la iaid shaphrang naduh kata ka por .
Katkum ka plan jong ka kompeni la khmih lynti ba kine ki projek kin noh synniang haduh 623 MT u dewiong ha kine ki san snem ban wan .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ka UAE ka dang long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Sorkar jong u ha ka kam bar ri .
Ia ki jingkhein jingdiah man ka sngi la pynkhreh ha ka ophis jong ka tnad buh pisa bad ka jingsiew bad jingkhein jingdiah ha Mumbai .
Balei ba ki lai ngut ki paralok u Daniel kim dem khrup ha khmat ka dur ksiar ?
Ha ka por tlang , baroh ki beel kiba rit bad kiba heh ki tyrkhong lait noh tang ka pdeng jong ki kaba kham jylliew .
Ki ioh ia ki jingmyntoi bad ki jingdih bapher bapher na ki . Hato kin nym ainguh ?
U la ban jur ba un iai bteng ban pyni ia ka durkhmat sha ka kynhun bad khot ia ka spah ka spah .
La pan ruh ia ka da ki kritik .
Ka jingpynrung kam ha ka Bank of Baroda 2018 : Ka rukom jied
Ka long ka jingbam kaba pawnam bha bad kaba rim bha jong ka Dhaka barim .
Hynrei la lap ba ka kaiphod corona jong ka ka long negative .
Ki nonghikai marwei kim lah ban wanrah ia ka jingkylla .
La kynnoh ruh ba une u samla u la byrngem ia ka ban buh ia ki dur ba la pynkylla dur jong ka ha ki social media .
Kumta , na ka bynta kata ka jingthmu , ngi leh ia kane .
Yn shim ia ka sienjam hadien ba la iakren bad ki bor ba halor .
Ka jingmut kaba ar ka iasyriem bad ka jingpyndonkam ia ka kyntien ha kiwei pat ki jingstad imlang sahlang : ka imlang sahlang ka dei ka kynhun jong ki briew kiba shong hajan iwei ia iwei pat kiba iakynduh ha ka imlang sahlang .
bad Ngi la thaw arngut ia kiei kiei baroh khnang ba phin lah ban pyrkhat .
Bad Ngi la thaw shisha ia u briew na ka dewbilat na ka dewbilat kaba lieh kaba la pynkylla dur .
Hynrei nalor ba kam biang satia ha lade , kum kane ka jingbatai ka lah ban pynmih ia ka jingmut kaba bakla ba na ka jingsynshar Soviet kaba mynta tang ka jingkylla sha ka synshar paidbah ka lah ban long .
Ka jingiakhun na ka liang ka power loom bad ka mill , ka jingdon jong ki jain kiba rem dor kiba wan nabar , ka jingkylla jong ki jingkwah jong ki nongthied bad ki lad kamai kiba pher hynrei ki buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka tnat shna jain da ka kti .
Ki nongtong dohkha kim shah ban leit sha duriaw .
U Ankit Bawne um shym la lah ban pyndap wat tang kawei ka ron ha ka jingthep jong u ha ka shi miet kaba long 89 ron namar ba u la shah pynhap da u Abhimanyu Mithun ha ka bol kaba nyngkong kaba u la ïakhun pyrshah .
Ka don ka jingkiew ha ka jingshalan mar jong ka ri shabar ri .
U myntri rangbah u la mynjur ia ka mat ba la pynpaw da u Rajeev Talvar jong ka DLF Developers Ltd ba ki iing kiba lah ban ai wai kiba rem dor ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingkylla sor .
Ka tnga jong u David Warner, ka Candice, ka ong ia u Mahatma Gandhi ban ai khublei ia la u lok.
" " " Lada ngi lah ban bowl sha madan jong ngi bad ban ialehkai katkum ka bor jong ngi ngin leh bha pyrshah ia kano kano ka kynhun ."
Kaba kongsan eh ka long ba sngewtynnad ia ka jingleit !
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat ?
Ngam tharai ba don kawei pat ka lad .
Ka iing Batla ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiakynduh kaba la jia ha Delhi .
Ka jingpyrkhat jong u ka leit shawei pat .
Nga kyntu jur ia u Lat ka jylla bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pynioh biang ia ka ain bad ban pynthikna ba ka jingsuk jingsain kan neh .
Ki nongpyllait im ki dang ialeh ban wad ia ki .
Ka WhatsApp ka la ai lypa ia kine ki jingdonkam na ka bynta ka dur , ka dur ba la iohi khatduh bad ka jinglong .
Nga la ïoh ïa ka kabu ban ïashim bynta ha ka jinglehniam Shastra Pujan ba la pynlong ha ka jaka treikam jong ka ‘ Trishakti Corps ’ ha Sukna ha ka sngi babha jong ka Vijayadashami .
Bun ki hotel hangne ​​kim shym la lah ban siew ia ki nongtrei jong ki namar ba ym don jingmih .
Nalor ka phlim ba bha tam , ka Parasite ka khusnam ruh kum u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim tynrai ba bha tam bad ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingiakop kaba kyrpang .
Ia kane ka kam runar la leh hapoh kawei ka bus kaba iaid ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi da ki hynriew ngut ki shynrang kiba la buaid bad ia katei ka kynthei la bret shabar ha surok , kaba la mynsaw jur .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jylla ha ka ri la pynkylla sha ka jaka jong ka Union .
U Bannon u la shah thung da u Trump kum u nongpyniaid ia ki buit treikam ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar .
' Ka jingjop bad ka jingshah rem ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingim .
Ka Ram Manohar Lohia Hospital ka dei tang kawei ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar ha Farukkhabad .
U nongpynmih jong katei ka show u Asit Kumarr Modi u la pynskhem ba u Azad um shym la sngewbha shuh naduh ki khyndiat sngi ba la dep bad shisien u la mih noh kloi na ka jingshon dur.
U Rao u dang shakri mynta kum u Chairman jong ka dorbar synshar jong ka Physical Research Laboratory ha Ahmedabad bad kum u Chancellor jong ka jaka pule jong ka India ha Thiruvananthapuram .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba 10,000 ton ki plastic ki jah khlem da lum man ka sngi .
Kumjuh ruh ngi la kut jingmut ban iaishah haduh ban da poi ha ka pyrthei kaba thymmai .
La lap ba u don ia ka jingpang Leukemia ha u snem 2010 , u nongthoh bad u kritik u la thoh da kaba pynkhih mynsiem shaphang ka jingpang ba lah ban pyniap ia u ha ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
" Ka lawei ka don ha Paris , ka mynta ka don ha Paris." " "
Ka la don ka jingpeit kaba lait lut ha ki surok baroh shisngi .
Ka liengsuin kaba rit ha suinbneng bad kawei pat ha ka um .
Hadien ba u Trump u la weng noh ia ka America na katei ka jingiateh , kiwei kiwei ki ri kiba la soi kum ka European Union , ka France , ka Bilat , ka China , ka Russia bad ka Germany ki la pyrshang ban pynim ia ka .
Kaei kaba bakla ha nga .
Ngi la jop wat pyrshah ia ki .
Mano ba ong ia phi ba ngam shym la siat ia u shipai ?
Kane ka long ka jingthung Arab kaba phylla , ka jingpynrung ia ka ha ka jingbatai ia ki dieng ka wanrah jingeh haba dang pyrkhat ban pynkhuid ia ki khlaw na ka bynta katto katne ki projek .
Hynrei ym don ba lah ban ong thikna kumno kan long .
U myntri u la ong ba ki temple kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ki riti dustur bad ki riti dustur jong ki temple .
Ki eksamin kiba dang sahteng na ka bynta ki samla pule jong ka Andhra Pradesh kin sdang naduh ka 10 tarik u Jylliew .
La shim ia ka tang hadien ka kaiphod jong ki pulit .
Wat pynkylla ia ka TV jong ka Rajya Sabha sha ka TV jong ka BJP .
Ka jingai pisa beit beit sha ki bank ba iatreilang jong ki distrik
Ha kata ka por ha u bnai Risaw jong ka snem 1938 u Joseph F . U Rutherford uba long u nongmihkhmat na ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la leit sha Sydney .
Ka High Court ruh ka la pynlong .
Ka pisa kaba long Rs . 520 klur la pyllait ban plie 132 tylli ki skul ANM bad 137 tylli ki skul general nurse bad mid wifery ha ki district ki bym don kum kine ki skul .
Namar ka jingpynkhreh kloi jong ka NDRF , la lah ban pyllait im ia 54 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia 16 ngut kiba la mynsaw jur bad la sei 31 ngut ki met iap na ki bogies ba la shah pynpra jong ka rel kaba la jah lynti haduh mynta .
U la ong ba kane ka jingjia ka pyni ia ka jingbym lah treikam na ka liang ki pulit .
Haba pyrshah ia ka jingkynnoh jong u , ki pulit jong ka Gujarat ki la ong ba u Togadia u la pynlong thok ia kane ka jingjia baroh kawei da ka jingiateh lok bad u nongniah kali jong u bad uwei u doktor na ka hospital shimet ha kaba u sah mynta .
Haba katei ka khynnah ka la wan phai na ki klas tuition , ka kmie jong ka ka la iohi ba u khynnah um lah ban iaid bad ka la lap ba ka don ka jingsma ha baroh ar tylli ki kjat jong ka , u la ong .
U president ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa u la ong ba ka seng Sikh ka dang thung ia ki jingshakri jong ki kynhun ba tbit bad kumjuh ruh ki nongthoh histori ban pyndep ia katei ka kam .
Ki nongthoh blog ki la ai jingmut ruh ban buh ia ka jingkynnoh ia ka jinglong jingman ha ka ri mynta ha baroh ki seng sain pyrthei :
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Rajinikanth un wanphai biang sha Chennai mynta ka miet hadien ba u la dep siat ar sngi ha ka jaka ri mrad jong ka Bandipur Tiger Reserve .
Nga leh aiu da ka jingbitar ?
Ka kamram jong u briew ka long ban iada ia la ka iing ka sem bad ia la ka jaitbynriew .
U Wahiduddin Mahmud u dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot na Bangladesh .
Kam pher ha kano ka liang phi don .
Ka jingbishar bniah ka pyni ba tang ka Facebook page ka la shah ktah ha ki system ba la pyntreikam hi , katba ka Instagram account pat kam shym la shah ktah , la ong ka khubor .
Nga kynmaw ia kawei ha ka Gen .
Ka London ka kynthoh ba kam don daw ei ei ia ki ban leh kumta bad ba ki jingai jingiarap ha ka rep ka riang ki wanrah ia ka jingeh kaba kham khraw bad khamtam eh ki ai jingmyntoi ia ka France .
" La bthah ia ki briew ba kin pyntip ia kum kine ki jingjia lada ki iakynduh ia ki " " u la bynrap . "
Lada phi ieid ia ka ri , kohnguh ia ka China bad pyndonkam ia ka Weibo bad ka QQ .
Ka kti kadiang kam tip ia kaei kaba ka kti kadiang ka sam !
U kyrpad ia u Monu ban iasoh bad u Sonu ban leit sha Goa na ka bynta ban dawa katto katne ka pisa kaba u la ai ram sha uwei u briew .
Yn ai biang ia ka pisa katkum ka kyndon pynphai pisa .
Haba iohi ia ki pulit ki samla ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Kane kan pynmyntoi shisha ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Hooid , u sngewtynnad ban dro bad ban rong .
Une u briew u la kylla long u apostol Paul . 1 Tim .
U Donald Trump u la kren hok : ki nong Iran ki lehkai bad ka ding .
Hon ' ble Speaker Sir , ki Dkhot ki tip bha ba ngi la shimti ia ka jingsynshar ia ka Jylla ha ka por ba ka dang iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
U Bagha u la ong shuh shuh ba ka komishon ka ioh bun ki jingujor na ki SC .
La duh noh ha ki nonglute jong ka duriaw Caribbean : Ka synduk jong u briew uba la iap .
Ka Mumbai kan sdang ïa ka jingïalehkai Ranji Trophy pyrshah ïa ka Baroda ha Vadodara naduh ka 9tarik December 2019.
Katto katne ki longïing ki la ïatylli lang bad ki la thaw ïa kawei ka shnong .
Kaei ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingthmu ban siew khajna ia ka jingpyniaid pisa ia ka EU ?
Plie ka Himachal Pradesh Govt ia ka Himachal MyGov portal ban pynkhlain ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah
Haduh mynta kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Protestant .
Na ka bynta ka Pakistan ki long u Umar Gul , u Sohail Tanvir , u Yasir Arafat , u Shahid Afridi bad u Mohammad Asif .
U nombar jong ka port jong u server
U long uba phylla ha khmat ka camera .
U la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Agra Metro Rail projek bad sam ia ki shabi iing sha ki nongioh jingmyntoi na ka PM Awas Yojana .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kren shai ba kan nym ailad ia ka NRC ban jia ha ka jylla jong ka .
Ha ki distrik Amravati bad Akola ki nongtrei ka party ki la shah byrngem ha ki pulit bad ki la mad ruh ia ka jingshah pynshitom ha ki bynta jong ka Nashik , Beed , Satara bad Solapur , la kam u Upadhye .
Hadien la buh ia ki dur ha You Tube bad Facebook .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingtyrwa kaba skhem sha ka sorkar .
Ha Jagdalpur bad ki jaka riewlum ba jngai ki nongthoh khubor ki shem jingeh shuh shuh ban lum bad pynphriang ia ki khubor .
Utei u heh pulit u la pynbna ha ka Twitter .
Ha u snem 1996 la pyni ia ki video jong u ha ka CMT kham bun ban ia kiwei pat ki nongrwai .
U Hamied u pawnam bha shabar jong ka ri India namar ba u la pyrshah ia ki kompeni dawai heh jong ki ri Sepngi khnang ban pynbiang ia ki dawai AIDS bad ki jingsumar na ka bynta kiwei pat ki jingpang kiba ktah nyngkong eh ia ki briew ha ki ri kiba duk .
Ka jingdih buaid kaba iai bteng baroh shisngi ka long shisha kaba dap da ka jingkmen .
Ngi dang khein ia ki nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
Nga la kyrkieh khyndiat na ka bynta ka por .
Kan leit da ka ain : Pak .
Kum u Eragon , u rangbah u la kylla long u kot ba la die bha ha ka kot khubor New York Times .
Ka dei ban long kaba bha ban bat ia ka .
Ka bynta II : Ki jingktah kiba mih na ki um ba mih na ka ding .
Kane ka jingthoh kan pynpaw ïa ki katto katne ki daw balei ba bun ki briew ki pynkut nia ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ïa ka jingshisha . Ngin sa bishar ruh ïa ki daw balei ba ki Nongsakhi ki sngewskhem ba ki don ïa ka jingshisha .
Nalor ka jingpyniasoh lang ia ki jaka buh jingtip ba bun jait , ki Library ki pynlah ia ki jingpeit ba pynbeit bad ki jingai jingmut ba wad bniah .
Hynrei ïa ki shniuh khlieh jong phi baroh la kheiñ . Namar kata wat sheptieng : phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
Ki heh pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la buaid ha ka por ba ki leh ia katei ka kam runar .
Kan don ka jingroi ha ka iing ka sem .
Ka chairman bad ka CEO jong ka PepsiCo ka Indra Nooyi ka la shah thung kum ka nongpyniaid kynthei ba laitluid ba nyngkong eh jong ki kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Te , phi la ju leit sha ki jingkhawai cocktail mynshuwa , em ?
Ha ! Ka dei ka hynmen jong phi ! Nihad .
Kumba 90 000 ngut ki briew ki dang mareh shah ktah na ka jingshlei um .
Ka dur la shim da u Ellery Biddle .
Kam jngai na Vadnagar ka jaka kha jong nga hynrei ka long kaba kongsan namar ka pdiang ia u Xuanzang bad bun ki nongleit jingleit na China .
18 Iajan sha U Blei Haba U Jehobah U la batai ia lade .
Ki khun jong u u Hassan bad u Hussain ki la shah pynbna kum ki nongphetwir .
Ka jingmyntoi kaba long kaba iadei ne kaba la antad da kaba ianujor .
Ka kaiphod jong ka UN halor ka jingkynnoh pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir ka pyni shai kdar ia ka jingsngew shiliang khmat ong ka India .
" Ka " " Balei nga ong ia kine baroh ? " " ".
Ka don ka karkhana shna rong ha Benetice .
Ia kane ka kali la thmu ban pynmih ha kiba bun ki iew ha u snem 2014 hi .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u long ka nuksa kaba bha ia ngi .
Ym don jingialeh jong ka mynsiem bad ka met lait noh tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba ka mynsiem jong ki ka la iohthiah bad kiba ka met jong ki ka la jah rngai .
Ka kynhun badminton Association of India ka la iathuh ba ka kynhun ialehkai jong ki shynrang kan leit sha Manila lashai ka miet .
" Nga khmih lynti ban leh kham bha shuh shuh ha ki jingiakop ki ban sa wan ." " "
Nga tip ba ka la , ha ki por , ka la tyrkhong .
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ki la sdang ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders .
U la iohi ia u .
Ngi dang peit bniah ia ka lawei kaba dum .
Ki pulit ki la ioh kurup 26 tylli ki thuk thuk .
Ka China bad ka Pakistan ki la pynneh slem bha ia ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei bad ka shipai , kaba la pynshong nongrim shi bynta ha ka jingsngew pyrshah markylliang ia ka ri marjan ka India .
Baroh ki briew kiba shah kynnoh dei ban kem bad pynngat hapoh ka ain .
Ka Shuklas ka la don ha ka kynhun ïalehkai bad ka Shehnaaz , ka Asim , ka Aarti bad ka Devoleena bad ka Desais ka don ïa ka Mahira , ka Paras , ka Shefali bad u Siddhartha Dey ha ka kynhun .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ki bniat .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingbym don u nongialam uba tbit na ka bynta ka district jong ngi khamtam ia ka sor jong ngi .
Kata ka long ka lynti .
Ha u snem 2003 la pynkup burom ia u kum ka Jingkhih na ka bynta ka Sorkar kaba bha .
U Rahul Gandhi Vice President ka Congress haba ai burom ia ka met iap jong u myntri ka sorkar pdeng u Gopinath Munde ha ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi ha ka sngi thohdieng.
" " " Ka rong saw ka pyni ia ka jingkhih sha jrong , ka rong saw shapoh " " ".
" " " Lada nga hap ban leit sha Kolkata ban pynbeit ia ka kam ngan leit ."
Ka jingai jingmut kyrpang jong nga sha baroh ki dkhot jong ka Hima Islam ka long ban pynneh ia ka jingiatylli bad jinglong ryntih hapoh jong ki . . .
" " " Phim lah ban iaid lyngba ia ka duriaw tang da kaba ieng bad peit bniah ia ka um . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal , u Manisha Koirala , u Dia Mirza bad ka Anushka Sharma nalor kiwei kiwei .
Ha une u snem ba la dep , bun na ki skhim mutual fund ki la pynduna ia ki jingthep pisa ba la buh thikna .
Ka Ruckus ka la pynkhih ia ka elekshon nongmihkhmat ka Mohali
Kumno ngan ioh pat ia ka pisa na u ?
Ka rai jong ka sorkar ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba khlem da donkam , u la ong .
Kumno phi plan ia ka kam jong phi ?
" Hynrei nga pynkylla ia ka jingiakren sha ki phang kiba bha , kum ka jingbha kaba ka jingshakri jong ngi ka pyndep wat hapdeng ki jingkynthoh kiba sniew jong ki katto katne . " " "
La kha ia u ha ka shnong Purba Shimulia jong ka Vikrampur ha ka elaka Dhaka .
Ka jingthoh pynskhem ka pynpaw ba ka tnga jong u ka la bei tyngka ruh ha ki pisa ai jingsumar paidbah bad ki pisa jong ka SBI .
Kum ka jingmih , ka jingroi jingpar jong u briew kaba kynthup lang bad kaba neh kan long kaba lah .
La iathuh ba kane ka jingleh ka wan katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka jingshisha , kano kano ka jingleh kaba pyniap , ne khanglad ia ka jingroi ne jingsaphriang jong ki khniang jingpang la khein kum ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang .
Ka long ka jingthmu jong ngi ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Modi .
" Kumba ar billion ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew briew kim don um dih kaba khuid . " " "
Mynta u dang don ha ka jingleit jngoh ia ka Jylla .
Ka jingthmu ia ka jingim sawdong ban ioh ia ka spah kam ialam sha ka jingkmen kaba shisha .
Ngan ai khublei ia phi baroh kiba la pdiang sngewbha ia nga ha ka Jylla bad ka Skulbah jong phi .
Ka Congress ka pyrshang tang ban pyndonkam ia ki Patel kum ka jaka thep vote .
Ki engine ba la buh lypa ha ka por ba sdang ka ibus
Bad kan ioh ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingiap jong u nongbishar Loyas : U Sharad Pawar u ong ba dei ban tohkit biang ia ka mukotduma lada don ka jingdawa bad jingdonkam
Ha ka kynhun kaba mynta , tang u Dhoni , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli kiba la ïalehkai mynshwa pyrshah ïa ka Ireland .
Nga la duh ia phi shisien namar ba ngam shym la pynpaw ia ka jingieit jong nga .
Ka lah ban nym tyrkhong namar ka jingïadei kaba jem bad wat lada ka tyrkhong ruh lah ban bujli noh da ka rukom surgery .
Ka jingpule ka pynpaw ba ki nongpang kiba don ki dak ki shin ki dei ki nongpynmih jingpang ha Karnataka ha ka por ba khang shnong .
Kaei ka jingkyrkhu kaba kum kane ka jingiakynduh ia uno uno u mishoneri !
Ka OnePlus ka don sa kawei pat ka jingpynbna na ka bynta u snem 2016 .
Tangba , um dei ban long u dkhot jong ka Syndiket .
Kata kan long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ki Khristan bashisha bad kiba sngewtynnad .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Kota .
U khunlung jong ka u shaniah pura ha ka sngi bad miet bad ka ailad ia ka ban tip ha kano ka por ba ka donkam ia ka jingsumar !
Ki dur jong u Papia ryngkat bad kiba bun ki Jubo League , ki Jubo Mohila League bad kiwei kiwei ki la paw bha .
La ai jingmut ia ka ba kan sah katto katne sngi ha hospital .
Ha ka jingthep vote thok jong u Vice President , 15 ngut ki nongthaw ain ka NDA ki la thep ia ka vote kaba khlem akor .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Sapna ka la iakynduh bad ka Congress la slem bha .
Ki nongthep vote ki dei ban pyni ia ka kot pynshisha ba la pynshong nongrim ha ka dur bad ka slip thep vote ha ka por ba thep vote .
U Anirudh u ​​la thaw jingrwai ruh na ka bynta ka phlim ba la dep jong u Rajinikanth kaba la tip kyrteng kum ka Petta kaba la pawnam bha .
Kumno ka Jersey ka sngew ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la kyrshan ban pyndonkam kham bun ia ka IT na ka bynta ban pynroi bad pynphriang ia ka ktien Hindi . U myntri ka sorkar jylla u Shri Nityanand Rai u la ong ba ki ktien ki dei ki mynsiem jong ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew .
U kpa jong utei u khynnah u la lait im donbok namar ba ha ka por ba shah thombor um shym la don ha iing , u dang trei ia ka kam ha ka elaka Ferozepur ha ki pulit rel .
La dei ban plie paidbah ia ka da u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa mynta ka sngi kaba jia ryngkhat ba ka dei ka sngi kha jong u Veer Savarkar .
Kerala : Ka Kerala High Court mynta ka sngi ka la khang lut ia baroh ki jingiakhih , ki jingiakhih bad ki jingiaid paidbah ha ka jylla haduh ka 31 tarik Jylliew .
Hynrei ym shym la leh eiei ban maramot ia katei ka surok .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingtbit shad jong ka , u Ram Gopal Verma u la pynlong ia ka ban pyni ia kawei ka jingrwai item Khullam Khulla ha ka phlim jong u kaba kyrteng ka Road .
Ka Rashtriya Kisan Manch kaba lamkhmat ia kane ka jingiakhih ka la ong ba kane ka jingiakhih kan iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Wat kum uta u sim uba tbit bad uba tbit ban her kum u bat lah ban kem da kaba suk da une u sim ha ki bniat bad ban bam ha ka suinbneng .
U la hap ban long uba donbok man ka por .
U shu iai bteng ban leh ia kaei kaba u dang leh .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ki projek kiba don jingmut bad ka la iakynduh bad ki heh sorkar , nalor kiwei pat na ki sorkar Jylla jong ka West Bengal bad Maharastra .
Kane ka rukom ka long kaba myntoi kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhih kaba stet haba ka jingstet kaba sdang ka long kaba stet palat ban thew thikna .
Ha ka iew ka hat jong ka ri ka ksiar kaba 10 gram ka shong ha ka dor 30, 900 tyngka na ka bynta 22 karat katba ka ksiar kaba 24 karat ka kiew dor da 31, 900 tyngka na ka bynta ka 10 gram .
53, 500, ka 64GB ha ka dor Rs.
Ia kane ka App lah ban shim na ka Google Play Store ha kine ki sngi ban wan .
La lap ia ki jingmong ha ka met jong katei ka khynnah kynthei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la pynbna ba ka jingthep vote ha ki 70 tylli ki seat ha ka nongbah jong ka ri kan long ha kawei ka bynta .
Ki politishian bunsien ki duh noh ia ki jingpynrem .
U la mih noh na katei ka jaka katto katne bnai mynshwa , ki la iathuh ha ki pulit .
Ym don kawei ruh ka dur kaba iadei bad kane ka ri khlaw , kumba phi lah ban iohi na ka dur ba la kdew haneng .
Ka account ha kaba ym shym la siew ha ka tarik ba la buh .
Ka la iehnoh ia u kumjuh , u la ong .
Hynrei u Paul um shym la don ka jingtieng kaba shyrkhei na ka bynta ka jingim jong u . U la shem jingpyntngen ha kaba tip ba u don ka jingkyrshan jong ki Blei .
Ka Brent , ka dor jong ka shiteng na ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew sha ka 80 dollar shi barel na ka 71 dollar ha kine ki san taiew ba la dep .
Nga la don 10 snem ha kata ka por .
Ka iew India ka long kaba pher bha .
Namarkata , ka jingpyndonkam ia kum kine ki kam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad ban pynthut ia ka jingbishar ia ki kam runar ha ka thma , kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
La mynjur ban kyrshan ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Uganda ha ka liang ka jingpyntip bad jingpyntip .
Ka sorkar jong u , u Modi u la ong ba ka angnud ban pynioh biang ia ka burom kaba la duh jong ka Kashmir bad ia ka kyrdan jong ka kum ka bneng ha ka Pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynroi halor kata .
Kaei kaba ka India ka dei ban ialehkai ?
Ka jaka tuid um jong ka wah Limpopo ka la nang hiar katba nang mih ki sngi .
Ka jingpynheh ia ki khun khniang silkworm naduh ba ki kha haduh ba ki kha arsien na ka bynta 7 sngi la khot kum ka jingpynheh ia ki khniang chawkie .
Ha katei ka jingialeh u khun bad u nongmihkhmat jong u Jai Singh Kanheya u Gurbaksh Singh Kanheya u la shah pyniap .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka Bhattacharyya angle kaba la khot ruh ka jingkhein jingdiah , ka dei ka jingthew ia ka jingjngai hapdeng ar tylli ki jingthew jingkhein ba la batai ha ka jaka jingkhein kaba kut .
Ka India ka dei ka iew kaba bun bha ki phone Android bad ka don palat 85 percent ka bhah iew .
To shim ruh ia ka jingda khlieh jong ka jingpynim bad ia ka waitlam U Mynsiem kaba long ka ktien U Blei .
Ki dor ki iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat katkum ki khajna jong ka thain .
Coronavirus : La khang khyrdep ia ka Hospital Wockhardt ha Mumbai hadien ba 26 ngut ki nurse bad 3 ngut ki doktor ki la ioh ia u khniang jingpang .
Ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im .
Kaba iarap ha kaba pynduna ia ka pisa bad ia kajuh lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew bai lutksan ha ka lawei lane ban leh ia kano kano ka jingbei tyngka kaba kham heh .
U la pynshlur ia ki samla ophisar ban shakri ia ki nongshong shnong ka ri India .
Ka jingpyrshang jong ki ban rung sha thanat Mallarpur ka la pulom noh , ki nongiakhih ki la shong ha kawei ka dharna kaba jngai kumba 200 meter eiei .
Ka cadmium kaba don ha ka mariang ka don 8 tylli ki isotopes .
Hynrei u nongïasaid aiñ u Kotamuraju Venkatesh Sharma jong uwei na ki nongshah kynnoh u la kyrpad ïa ka ïingbishar ban shimkhia ïa ka jingtohkit tang ha ka jingdon lang u nongïasaid aiñ .
La ai jingmut sha baroh ki jylla halor ka jingpang Coronavirus da ka tnad ka koit ka khiah bad ka sorkar India .
Ha ka tweet jong ka Rihanna ka la kylli balei ngim ia kren ia kane ? !
La wanrah lang ia ki nongthoh bad ki myllung Punjabi na kylleng ki ri .
Ka Directory jong ki Software ba laitluid : Kane ka dei ka thup jong ki software ba la pynshisha kum ki software ba laitluid .
ka seng jong ka jylla Punjab ban tehlakam ia ka jingpang AIDS .
" " " Ngin shim khia katkum ka kaiphod jingtohkit " .
Ia kane la ju bret noh lada ka pynthut ia ki kam jong uwei ne ka lah ban shah pynjulor ha ka um .
Ka por ba ia ka thong jong ka dor bai lutksan la buh beit kan iapher hapdeng ki bnai bad ki snem .
Ka kper Mehtab , ka don ha ka liang pyrshah jong ka wah Yamuna pyrshah ia ka Taj Mahal .
Sawphew tylli ki mar khadi la jied ban die online bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban rah ia ki sha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la ong u Sehgal .
Hynrei kim shym la plie haduh ka por 3pm .
U Krishnamurthy u la kam ba u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u J Jayalalithaa bad u aktor Telugu u Shoban Babu .
Kiwei pat ki District kiba la shah ktah ki kynthup ïa ka Bijnor , Bareli , Saharanpur , Pilibhit , Firozabad , Chitrakoot , Muzaffarnagar , Mathura , Kanpur , Sitapur , Mirzapur , Sambhal , Banda , Kannauj , Rae Bareli bad Unnao .
Ka jingbam kaba bha tam ka kynthup ia ki jhur bad ki soh kiba bun , ym don jingbam ba la pynkhreh ne ka shini .
Nalor kata , ka plan ka ai 1GB ka data ha ka shisngi kaba ka jingstet jong ka kan hiar sha ka 64 kbps shisien ba la palat ia ka pud , bad 100 tylli ki sms khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ki don shibun ki jingjia ba shah kem bad shah kem namar ba ki thoh ia ki jingmut bapher bapher ha ki social media .
" Ki khusnam . Ka tamasa Cannes 1958 : Ka khusnam bah na ka bynta " " Mon Oncle " " "
Ha ka dohnud jong nga ka la bthei ka rong jong ka jingkyrmen .
To ngin peit la ka treikam ne em .
Kum u aktor u ju kwah ban long shi bynta jong kum kine ki phlim .
Nga tharai ba u dei u nongsngap .
U DSP ka GRP u Akhilesh Rai u la ïathuh ba ki bahaïing jong ka Prajapatis ki la poi ban pdiang ïa ka metïap .
Shaniah ha U Jehobah bad ha ka Ktien jong U .
Nga ju ong ia phi ba ka liang kaba sngewtynnad jong phi ka dei ka liang kaba bha tam jong phi .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba la register ia ka mukotduma bad la shim ia ka jingtohkit kaba bniah da ki pulit halor kane .
Naduh u snem 2014 , haba ka jingkhlain ba shisha jong ki kynthei ha ki kynhun pulit ka long haduh 1 . 11 lak , ka jingmih jong ki ka la jan kiew ar shah sha ka 2 ngut . 15 lak tyngka .
Ka jingpyniasoh ia ka jingpynkylla pisa beit bad u Aadhaar kan shim por hynrei ka skhim kan iarap ia ka sorkar India ban pynim 0 . 5 percent na ka GDP , la ong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei .
Nalor kata 213 ngut ki dei na ka kynhun jaitbynriew Navajo .
U Gandhiji u la don ka jingshai kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingshisha bad ki jingpyrkhat jong u .
Ha ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ia ka lieng tong dohkha da ki nongap duriaw jong ka ri India la lap ia 194 tylli ki paket ki dawai pynbuaid .
Ka Realme 2 ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
Hynrei ka bor synshar ka la shu sngap jar jar ia kane ka jingeh .
Pyniaid ia ka jingpule Baibl ha Burkina Faso .
Te kane ka dei ka jaka kaba sngewtynnad . . .
La lah ban iohi ia ka lain kaba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong ka surok .
Ka dei ka lyngkha kaba jyrngam .
Lada phi donkam ei ei , to wan sha nga .
hang Jianxin , u nongai jingmut ha ka kolshor , ka Embassy jong ka Ri China ha India , u Mr .
' Ka jingkiew jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long ha ka jinghiar . '
Ha ka jingbym don kum kata ka jingiadei ym lah ban ong ba ia ka kam la leh katkum ka jingpynbeit kyrpang jong ka ain .
Ki pulit ki la kem ia u Amit uba la shah kynnoh .
NGAM KWAH BAN CASH IA KANE , SNGEWBHA .
Haba pynpaw ia ka jinglong arsap jong ka akor jong ka imlang sahlang jong ngi , ka la ong : Ia ki phlim jong ki rangbah la shna namar ba ka don ka iew na ka bynta jong ki . . .
Kynmaw ia ka jingmaham kaba jur jong U Jisu Khrist ba ym dei kito kiba shu ong Trai , Trai kiba ioh ia ka jingmynjur jong u , hynrei , khamtam eh , kito kiba leh ia ka mon U Kpa jong u .
Ia ki enzyme la pynmih da ka sniehdoh ha kaba ka ALP ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki shyieng , ka ALT ka iarap ban pyntreikam ia ki protein bad ka AST ka iarap ban pynkylla ia ka jingbam sha ka bor .
Ka jingkhihwin jong ka CAA : La iathuh ba ki shipai BSF ki la nang kiew ka jingwan mih ki poiwir na Bangladesh na India .
Ka kot Ki Akor , Ki Dustur bad ki Niam Hindu ka iathuh ia ki jingjia jong arngut ki nongsdang yoga kiba la don hapoh ka jingpyniaid jong u guru .
La pan map na ka Supreme Court ym na ka BJP ne na u Modi : U Rahul Gandhi .
" " " Ngim lah ban shong bad dih sha bad kito kiba pynjah burom ia u Savarkar ."
Ka thup jong kiba la kylla Islam na ka jingngeit niam bleithaw
Ka England ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba heh pyrshah ia ka India .
Ka jingjia ka la jia shibnai mynshwa .
To ngin peit kiei kita ki jingïada ain .
Ka myntri tnad rel ka Mamata Banerjee ka la ong ia katei ka jingjia aksiden rel kum kaba sngewsih tam bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ki bym don pop .
La seng ia ka da ka sorkar India katkum ki kyndon jong ka Electricity Regulatory Commissions Act , 1998 , ka CERC ka pynbeit ia ka dor jong ki kompeni pynmih bor ding kiba long trai ne synshar da ka sorkar pdeng .
Kata ka la pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki pulit .
Ka Riti Synshar jong ka kynhun treikam ba ha khlieh duh ban pule ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , ka jinglong ba janai jong ka mariang bad ka jingpynroi ba pura jong ki lum ba shathie ha kaba iadei bad ka jingriewspah bad ba kyrpang jong ki ia ki jingthaw ba im .
Ka U . S . Ka jingplie kan sdang naduh u Aug .
Hadien kata haba kren ha ka jingïalang paidbah , u PM Modi u la maham jur ïa ka Pakistan halor ki jingma kiba lah ban mih na kane .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3 000mAh .
Ki briew ki la kyrpad ia nga ban bteng ban ak bad nga kwah ban leh ia kata ruh .
Ka India ka la leh bha ha ki jingialehkai kynhun ban ia ki jingialehkai shimet haduh mynta .
Haba ki Khristan Jiw kiba nyngkong eh ki la iakynduh lang ha ki iing ki sem jong ki riew shimet , khlem artatien ki la bud ia kajuh ka rukom , kaba la pynlong ia ki jingiaseng jong ki kiba hikai katkum ka Jingthoh Bakhuid bad kiba pynroi mynsiem . Ki Balang na ka bynta ban tei .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongiakhih ba la shah kem la pyllait noh ha ka por 11 baje . 45 baje janmiet .
SKHIM NA KA BYNTA KI JINGPYNBNA BORDIH DA KA GAS
Ka kam na ka bynta kaba ngim ai jingbit TWES .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ngin sa ia peit biang ia kane ka phang hadien ha kane ka jinghikai .
Ka jingpynbna na ka bynta ka tnad pla tyngka halor ka jingpynhiar dor jong ka US
Khatduh khatwai kane ka jingmut ka la saphriang bad ha u snem 1999 ka Philippines ka la pynmih ïa ki rukom siew pisa lyngba ki mobile ba nyngkong eh jong ka ri ryngkat bad ki nongpynïaid mobile ka Globe bad Smart .
Ka dur jong ki nong Ijipt kaba pyni ia ka jingpynkhreh ia u kpu bad ka beer
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ki nongthaw jong ka kita ki riewstad dawai German u Fritz Haber bad u Carl Bosch kiba la pynmih ia ka ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 .
Ki kti , ki kjat , ki tyrpeng , ki kjat , ki tyrpeng bad ka shyntur kin sa nang heh .
Khatduh eh uwei u briew na ka jaitbynriew Hindu u la ai jubab ia ki jingduwai jong ki da kaba ai ia ki ia ka jaka hajan ka jaka thang briew ban pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong ki khun kynthei jong ki .
Kumjuh ruh ki nong India Mohave ki la pyniap lut ia ki khun kiba iapher jaitbynriew ha ka por ba kha ia ki .
Nga la ioh ia ki jingbyrngem pyniap mynshuwa .
Utei u briew uba la iohi ha katei ka video la tip kyrteng kum u Ashish Pandey uba dei u khun jong u Rakesh Pandey u nongmihkhmat barim ka BSP .
Lada ym dei u Hitler ka pyrthei nongsynshar kan phuh kum ka kper . Kaei ka jinglamler kaba sngewsih !
Kan don ka jingeh .
Paralok ka sorkar da ka jingiatylli ka iaid shakhmat bad phi ban ai mynsiem ia phi ha ki kam baroh ki ban sa wan .
Bad , u Deepak Pargi u la sdang ia la ka jong ka studio ha Surangi bad ka jingioh jong u ka long Rs 4, 500 shibnai .
Ka dor jong ka jinglah ban iakynduh ka shong ha ka jingiapher hapdeng ki kam treikam jong ki 2 tylli ki Metal .
Ngi la ioh katto katne ki plan kiba kham bniah .
New Delhi , Feb 3 : Kumba ka long kumba ka jingeh ka la wan na ka bynta u nongak phlim ka Sunny Leone u Mastizaade haba ki dkhot jong ka Hindu Nyay Peeth ha ka sngi Thohdieng ki la pynlong ia ka jingpyrshah ia kane ka phlim ha Ludhiana .
Ka jinglut baroh jong ki projek ka long T.511 klur bad la pan VGF kaba shongdor T.102 klur .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng synshar Awami League ki la shim ia ki sienjam ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 .
U Ariful Islam u dei uwei na ki samla pule ba la shah beh na ka skul bah halor kita ki jingkynnoh .
Ka India ka kam ba u Jadhav u la shakri bad ki shipai duriaw hynrei ka kyntait ba u don jingiadei bad ka sorkar .
Wat ha ka jinglong tymmen jong u ruh u ju iaid da ka baicycle .
U briew uba iaid lyngba ia la kulai ha ka lynti iaid kjat ha kawei ka park .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang bad ki temple .
" Ym lah ban pynkynriah ia ki Lat kum ki clerk ." " "
Ka jingshah beh kam khlem akor kum ka kapten ka long kaba pynjah burom : Tendulkar .
Ka jaka duwai jong ki kynthei kaba la ker sawdong da ka jingker , la phiah ha ki ar bynta kum ka lynti iaid kaba pyniasoh ia ka jingkhang kaba shaphang mihngi bad ka phyllaw .
Official : Kaei kaba phi ong ka lah ban don jingmut , hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Jackie Shroff u la kynthoh halor ka jingiadei jong u khun u Tiger Shroff bad ka Disha Patans .
Da kaba shim khia ia ka jinglong rangbah jong ki khun jong phi , ialeh ban bud ia ka nongrim jong ka Baibl : Ngi dei ban kit ia la ka jong ka jong ka jingkit .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh halor ki sakhi kiba skhem kiba la lap pyrshah ia ki .
Dei hadien ba nga la pule ia kane ka jingiathuhkhana ba kawei ka kynthei nong America ka la pynshlur ia nga sha ka jingthoh .
Watla ki jingiakhih ki la sangeh hadien ba ka sorkar bad ki nongrep ki la thaw ia ki miej jingiakren ha ka ri ha u bnai September hynrei ka jingialeh jong ki nongrep ban ioh ia ka hok khyndew ka dang iai bteng .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar .
Ka dei ka jingpyni thymmai ia ka science kaba iaid ba la pynshong ha ka rel AC kaba 16 coach , kaba iaid kylleng ka ri India naduh u bnai Lber 2007 .
Sngap jar . R . S . U Jaiswal , u nonghikai ha ka skul ain .
Kawei ka sngi ka long kaba palat ia kaba biang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher kiba don hajan .
Hato phi la khmih lynti ia ka jingjop kaba khraw kum kane ?
Ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka West Indies kan sdang noh mardor hadien ka jingïakhun hapdeng ki kynhun A .
Wat la katta ruh kam lah ban jia kaba long kaei kaei kaba pher .
Nga la don ki jingpynkylla ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingmih ka long kaba pyrshah .
Ki Taliban ki khot ia ka elekshon kum ka jingleh thok .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Twitter jong u Payal Rohatgi ka la shah pynsangeh hapoh shibnai .
Ha ka jingstad ia ka suinbneng , ka jingkylla , kaba la tip ruh kum ka jingkylla , ka jingshit jingkhriat , ka dei ka jingkylla na ka jingkylla kaba thikna jong ka jinglong jong ka suinbneng ryngkat bad ka jingjrong .
La iathuh ba katei ka khynnah ka trei kum ka nongiarap iing ha iing jong utei u nongshah kynnoh .
Ïa ka kynhun ïalehkai ban ïalam ïa ka kynhun ïalehkai kan long da u skipper u Aaron Finch ryngkat u Usman Khawaja , u Shaun Marsh , u Warner , bad u Smith .
Ka jaka shong ha ka liang jong u nongñiah ka don ruh ïa ka jingpynbeit ïa ka jingjrong jong ka jaka shong da ka kti .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad ka Kareena Kapoor Khan
Ngi sngew sarong ia ka Army .
Katkum ka Encyclopdia Britannica , kane ka kot ka la ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka ri Europe ha ka spah snem kaba 19 .
Ki don bun ki lain kiba pyniakhlad arliang ia ka jaka jong ka triangle .
La pynlong katto katne ki jingïalang kum shi bynta jong ka jingïalang pynkynmaw .
" Ha ka jingshisha ia ki kyntien " " burom " " bad " " burom " " la ju pyndonkam lang namar ba ki iadei bha . "
Ka jingsumar kaba pynduna ia ka jingheh jong ka kpoh .
Kynsan kynsan ki leit shapoh um kaba jylliew .
Ko khun jong nga wat klet ia ka hukum jong nga , bad to ai ba ka dohnud jong me kan sumar ia ki hukum jong nga , namar yn pyndap ia me ia ka jingjrong jong ki sngi bad ki snem jong ka jingim bad ka jingsuk .
" Nga kyrmen ba ka jingeh kan kut noh kloi ." " "
To ai ia ka snem kaba phylla ha khmat , ha kaba baroh kin koit kin khiah bad kin roi kin par .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ong ba dei ban ailad ia ki kam khaii pateng hapoh ki Jylla .
Ki la don ki khubor ba ka Deepika kan don bynta ha kane ka phlim kaba bud .
Ki samla kiba la pyndep ia ka BAMS ki la shah ban trei ia ka kam sumar ba mynta ha ka jylla Maharashtra .
U la leit hiar lem bad ki bad u la wan sha Nasaret . U la long hapoh jong ki bad ka kmie jong u ka la buh ia kine ki kyntien baroh ha ka dohnud jong ka .
U Galvani u la pynkut ba ki shyieng ki khih namar ka bor ding ilektrik jong ki mrad hapoh u bsein .
Ka CBI ka la pynmih biang ia kane ka jingpynbna ha ka sngi palei .
Hynrei ka jingthep kam don ha ka jingsynshar jong phi bad lada phi bat nyngkong , phin ym leit shabar ban peit ban kamai 400 ron .
" " " Hynrei kiei kiei teng teng kim iaid kumba la thmu ."
Katto katne ngut kiwei pat ki lyngdoh niam ruh ki don mynta ha lyndet jong ki kynroh ha Saudi Arabia .
Ngam shym la kylli ia phi ban leh kumta .
Ka thong jong ka jingsumar da ka jingshai ka long ban pynjulor katba lah ia ki cell cancer , katba ka dang khanglad ia ka jingma ia ki shyieng kiba koit ba khiah kiba don hajan .
Ka Pakistan ka la shim ia ka jingjop na ki shyntur jong ka jingshah rem .
Hynrei shim ba ngi ailad ia ki jingkwah brai jong ngi . Kaei ka jingiarap kaba U Kpa ba ieit jong ngi u ai nangta ?
U nongiasaid ain u la siat ruh da ka helmet ia u pulit .
To ngin peit , mano ba rai hangne ​​shaphang mano .
U Singh u la ong ba ka CAA ka dei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ym ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka khmat jong ka ka la long ka mass kaba sniew !
Ha ka snem 1935 u Jesse Wilson u la pyrkhat ban iehnoh ia ka kam Sekretari Rangbah .
Ananth Kumar myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Live Streaming , Asia Cup 2018 : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ngim shim khia ia kiwei pat ki account la ka long ha Facebook , Twitter ne wat ha ki SMS .
U la kyntu ia ka Congress ban pyrkhat biang bad pynphai biang ia ka rai .
Kane ka long ban iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ban tei ia ka Digital India bad ban pyndonkam ia ki kor ki bor Digital ban tei ia ka AatmaNirbhar Bharat .
Rakhe ia ka jinglehniam Teej jong ka City college
Ka la pynmih bun kiwei pat ki kot , kiba bun kim dei na ka bynta ki nongpeitkai kiba kamai .
Nalor kine ki don 13 ngut kiba kynthup ïa 5 ngut ki kynthei kiba dang shah sumar ha ICU jong kane ka Hospital , la ong ka Kong Ampareen .
Bun na ki nongkyrshan jong u ki la phah khubor ban kitbok kitrwiang ia u Amitabh Bachchan ba un koit noh kloi .
Kynnoh pynbthei kyrtong ka BJP na Bhopal bad Malegaon ka Pragya Thakur
Ka seng ka trei hapoh ka sorkar India bad ka thung nongtrei na ka bynta katto katne ki kam ha ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ha ki ophis kiba hapoh .
Ia kane ka phlim trilogy yn pynmih da u Madhu Mantena , u Allu Aravind bad u Namit Malhotra bad la pyniaid da u Nitesh Tiwari bad u Ravi Udyawar .
U Ksew India u ju khring ia ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
" " " Ha ki snem 80 bad 90 ki paidbah kin ngeit ia kano kano kaei kaei kaba la pynmih ha ki kot khubor " .
Haba ka Congress ka la wan biang ha ka bor synshar ha Rajasthan , ka sorkar jylla ka la pyllait noh ia ki ram rep , la ong u Gandhi .
U la kdew ia ka jingnoh synniang jong ki Cadet jong ka NCC sha ka jingtei ia ka Jaidbynriew bad ka mynsiem bad jingkyrshan jong ki kaba khlem lah ban shah pynrem ha ka por ba don ki jingeh .
Ka jinglut kaba kham heh ka wan ryngkat bad ka jingthied ia ka kali thymmai .
Ka aiom pitha ha Bangladesh ka sdang ha kaba kut jong ka aiom tlang , ha kaba ki nongrep ki kheit ia u kba na lyngkha .
Ia ka tarik thymmai jong ka exam yn sa pyntip ha ka por kaba biang .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ym don ba sngap ia ki jingeh jong ki .
" " " Watla u mynjur ba ka jingleh donbor kam dei ka lynti kaba dei bad ba ka " " " " ka pynsniew kham bun ban ia kaba bha , " " " " u iaroh ia ki jingthmu kiba don shadien jong ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u September . " " " "
Hynrei katto katne ki khubor babha ki dang wan ha ka lynti jong ka .
Dei ban buddien bad bud ia ki .
Ka jingmaham ia ka lyer West Bengal Odisha Ka jingstet jong ka lyer kan poi sha ka 45 haduh 55 km/h bad ka jingbeh haduh 65 km/h ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Odisha .
Nga la pyrkhat ba lada u lah ban kylla , nga ruh nga lah ban kylla , ong ka Ana .
Ngi la iohi ba man la ka por ba don ka jingkhawai shongkurim ha iing ne kano kano ka jinglehkmen kaba bha , la ju thied ia ki jingdeng ksiar .
U Bah Mahmud u la ong ba mynta ka BTV ka pyni paidbah da ka free dish ha West Bengal bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ha ka kontrak jong u nonghikai .
Ka jingkhein ka long 409 ngut ha u bnai August bad 403 ngut ha u bnai Jylliew katkum ka jingtip ba la ioh ha ka kot khubor paidbah .
" " " Ka Venezuela kam shym la tied bad ka Europe ."
Ngi la don lypa ki kynhun ba kyrpang ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia ki masi .
Ka China ka dei ka ri kaba la buh jingmut bha na ka bynta kane ka tamasa .
" Kine ki khynnah shynrang kiba sniew ki la ioh ia ka jingsngew bad ka plan kaba dum " " . "
Ka jingleit jngoh jong ka ri India sha ka ri Sepngi , kaba sdang ha Florida ha ka tarik u Naiwieng .
La jan baroh ki jingbei tyngka ha ka ri ki shong ha ki jingai sngewbha nabar ri namar ba ka ioh ka kot ka la shah pynjot lut hadien ki phew snem jong ka jingialeh .
" Te kata ka sur bneng ka la ong ia u ban " " sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid . " " "
Ki pulit pyniaid kali ruh ki la iatreilang .
Haba ai khublei ia baroh ha kane ka sngi , u la iaroh ia ki lad pathai khubor , bad kito kiba iadei bad ki social media , na ka bynta ka bynta ba kongsan ba ki la leh ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka Yoga .
Lada leh da ka jingstad , kane ka buit kan pynlong ia u nongpule ban sngewtynnad .
U Nonghikai Publius u la pynlong ia u Huo An u shipai Rom .
Ka Tata Nano ka dei ka projek pet jong u Ratan Tata , ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ki kali kiba rem dor na ka bynta ki paidbah ba rit paid jong ka ri .
U Myntri u la ong ba ka bor kaba pynlong ia ka India ban iatylli wat hapdeng ka jingpher kaba khraw , ka dei ka pateng bad ka kolshor kaba riewspah jong ka . Haba kren shaphang ka bor jong ka theatre bad ka kolshor , u Dr .
Hynrei kim ia mynjur kumno ban leh .
Kane ka long ka jingpyntngen kaba khraw tam ia u Simeen , ka jingpyntngen kaba khraw tam .
Sngi histori ia ka ri India ong u PM Modi .
La iohi nyngkong ia u Dover lyngba ki khmat jong u Scipio , nangta u kylla long u nongpeitkai ha la ka jong ka jong ka hok .
Kum ki parabangeit ngi don bun ki por ban pyni ia ka jingsngewrit iwei ia iwei pat .
U la sngewkmen ban iohi ba ka MDI , Murshidabad ka la mih bha .
Ka sngi kaba khraw ia ka America ong ki nongialam jong ka US hadien ka jingiap jong u Baghdadis .
U Engineer u Ram Sharan u la pynthikna ruh ba ka tnad kan sa pynbeit noh ïa kane ka bill ynda la dep phah biang sha ki .
Pyrshah ki nongshong shnong ban pyrshah ia ka projek pynkhuid umphniang ha Nanar
Ka Kashari , kaba pynskhem ia ka jingkynnoh jong ka jingpynsangeh ia ka jingkular , ka la shim khia : .
Kumta , baroh kine ki tiar bapher bapher phi lah ban iohi , ki la jan paw kum ka linear .
Ka jingiakren sain pyrthei ka la jur halor ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ka EU sha Kashmir
Ia kane ka mukotduma la khot kum ka thup Kubatov .
U kpa jong ka u Mike Gabbard u dei mynta u Senator jong ka Jylla Hawaii bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai bad ka trai kam .
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingkylla jong ka jaka sah
Ka Terri kumjuh ka kynmaw ia uwei u paralok baieit uba la iap .
Ngam kwah ban trei bad kum kine ki briew kiba pynjah burom .
" Da kaba pynpaw ia kiei kine ki jingai , ka jingstad ka ong : " " Nga , ka jingstad , nga la shong bad ka jingstad bad nga shem wat ia ka jingtip jong ki jinglah ban pyrkhat ."
Ka HDFC Bank ka la ong ba kan sa pynbha bad maramot biang ia ki 20 tylli ki skul sorkar ha Odisha kiba la shah ktah ha ka eriong Fani .
Ka khyndew ka la khih haduh Mzuzu kaba jngai 150km bad ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam ka long 5 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ki NBFC , ki ju lum pisa na ki bank ne na ki fund ba iatreilang .
Baroh ki jingrwai ki la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
U Sharma um shym la ïohi ïa ka jingtlot ha ka jingïalehkai jong u Kohlis , uba la poi sha ka kyrdan kaba shalor da ka jingïalehkai kaba phylla ha ka World T20 bad ka IPL kaba hadien .
Ka dang sah shibun ban leh .
Ka khynnah ka la ong ba u kpa jong ka u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano shaphang katei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki paralok ba kongsan jong ka kam khaii pateng jong ka ri India ki long ka ri America , ka Synjuk Europe bad ka China .
Ia ka met iap la buh ha ka hospital LNJP .
Ar tylli kiwei pat kata ka NDTV Imagine bad ka Sony TV ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra la jan man la ka taiew ba kyllain .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la kynnoh ba ka dei ka jingleh kaba don jingthmu sain pyrthei ban pynsngap jar ia ka sur pyrshah ia ka BJP .
Ai ba ka kti kadiang kan wan hiar na ka kjat kadiang bad rah ia ka kti kadiang shaduh ka tnum ha ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta u nongialehkai ba shadien .
Nga mut ban ong , shano phi leit ?
Ka jingpang sniehdoh ha ka jingmut kaba kyllum ka pyni ia ka jingeh ha ka sniehdoh , ka pleura , lane ki shyieng bad ki shyieng jong ka kynroh shyntur .
Hadien kane u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Chengalpattu ka don ruh ia ka kut ba pawnam jong ka Chingleput kaba la tei da ki syiem Vijaynagara .
U KPS Gill u la shongthait na ka IPS ha u snem 1995 .
Ïakren u PM Modi bad ki Myntri Rangbah ka Jylla
Lada don kino kino ki jingbym iasngewthuh jingmut , dei ban weng noh ia kita .
" " " Ki pulit ka Maharashtra ki la register palat 35 000 tylli ki kam runar ha kylleng ka jylla pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki hukum khang bad ki jingbthah ban shong kyrpang ha ka por ba khang shnong . " " "
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bad kaba donkam bha na ka bynta jong ngi .
Teng teng , ngi dei ban tehlakam ia la ki jingkwah shimet bad buh ia ki jingdonkam jong kiwei halor ki jingkwah jong ngi hi .
" " " Ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynbeit thymmai ia ka SCERT bad ka DIET . "
U apostol Ioannis u iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba pynsngewskhem shibun shaphang ki hukum ne ki jingdawa jong U Blei .
Ki phra ngut ki briew kiba deng ia ki sopti ki ieng hajan ka jaka pynlip ding .
Pynthikna ba kan khriat pura .
Ka ktien ka kynthup ruh ia ka jingpyrkhat jong ka jinglaitluid kaba pura bad ka jingpyniakhlad na kaei kaba long pop .
Yn sdang biang ia ka jingiakren ia suk kaba khlem beit hapdeng ka Israel bad ka Palestine .
Ka por lyiur ruh ka paw da u slap bad ki eriong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar Bush ka wad ban pynlong lyngba ka jingpynbeit thymmai ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot na ka bynta ka jingmyntoi jong ka nongbah America .
Ki la pynlip ia ka bording bad ki painkhana paidbah ki la khang .
Ka USP ba kongsan jong kine ki ar tylli ki phone ka dei ka jingdonkam jong ka 4G LTE bad ka VoLTE .
U kyntait ia ka jingsniew bad jingdum bad u lah ban pynduh ia uta u nongleit lyngkha , u Soitan , u bsein uba ksuid tam .
Ka la sam bun tylli ki video ha kane ka por .
Ka la long kaba lyngkot bad kaba shai bha , khamtam haba ka ai jingmut balei ba U Blei Jehobah u la mynjur ia ka jingpyniap ia ki nong Kanaan da ki Israel hyndai .
U Sarabjit Singh u hynmen jong ka u la ong ba dei ki para marjan kiba la pynim ia ka Inderjit bad wanrah ia ka sha kawei ka jaka sumar .
U la buh ia u maw nongrim jong ka kolej sumar ha Sayli , Dadra bad Nagar Haveli .
" Ym dei ban don ka jingpynslem wat tang shi sekon ban weng noh ia ka Article 370 na ka Riti Synshar " " la ong u Myntri kam poh iing . "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u da kaba iaroh ia u Parrikar kum u " " nongialam bym lah ban ianujor " " " .
Ka Maruti Suzuki ka la kiew bha ka jingkhaii
bad naduh ba ki la dap sanphew snem kin sangeh noh ban ap ia ka kam bad kin ym shakri shuh , .
U Myntri Rangbah barim ka Congress u la sahdien ha Sonipat .
Ha kane ka por ki briew ki lah ban mih na iing bad yn plie ia ki dukan .
kumta ngi kwah ban pyndap sa katto katne
Ka ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
Ka kmie jong utei u briew ka la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ka jingsiew kaba palat ia ka 10 klur tyngka ka dei ban siew .
Ka Chintamani ka dei kawei na ki nongshah pynshitom bein ha kane ka jinglong kaba sniew .
Ka steshon ka don ha ka lynti rel kaba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei jong ka UNESCO .
U Mullah Nazrul Islam uba dei u heh jong ka tnad tohkit Cyber ​​jong ka CID jong ki pulit ka Bangladesh u la buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ka jingkren jong u Facebook ha ka jingiakren bad ka BBC .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet .
Ka jingeh ka sdang naduh ba shalor .
U Dhoni u la lah ban ïalehkai ïa ka World Cup kaba khatduh jong u na ka bynta ka India .
Ha ka lilam IPL 2020
To ngin peit kaei kaba jia .
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh sha ki lad pathai khubor ha ka por ba u President ka Ukraine u leit jngoh ia ka ri India
" Ngim don ei ei lait noh tang ka kyrteng U Allah " " u la ong " .
Ka dei ka kot kaba ar jong ka kot Ibis .
" La dep pynlong katto katne sien ki jingiakren bad ki " " . "
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban tei ïa ka jingngeit ha U Jehobah ? Ngi dei ban leh aiu khnang ba ka jingngeit jong ngi kan neh skhem ?
U Robert Buckman u la long u khlieh jong ka seng ha Canada , bad mynta u la long u president ba donburom .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingai jingmut ki wan hadien ki mukotduma bamsap ba dang shen pyrshah ia ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Baroh ha ka iing ka sem jong u ki long kiba jrong .
Hadien ba u la wad ia ki hospital jong ka Tehran haduh shi taiew khlem jingmyntoi , ki bahaiing jong u kiba la sngewsih ki la ithuh ia u napdeng ki dur jong ki met iap ha ka ophis jong ki nongpeitkai .
Da ki ummat ha la ki jong ki khmat , nga la ainguh ia U Jehobah ryngkat bad ka Keiko na ka bynta ka jingkmen kaba ngi la iasam lang .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ba bun ki rekod ki shah pynpra mynta .
Hato phi dei u nongbat ia ka SBI ?
Nga don marwei bad ka Waheeda ka don arngut ki khun , hynrei ngi baroh arngut ryngkat bad ka Helen ngi pynthikna ban iakynduh .
Ka thup ba jrong jong ki kam pynroi .
U Jehobah u la buh aiu ha ka kti jong u Moses bad kumno kata ka la pynjem ia ka jingtieng jong u ?
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba don shadien jong kane ka kam shyrkhei ." " "
Mynta ki blei bad ki blei shiteng kim iaid shuh ha ka pyrthei . Wat la katta ruh ka jingleh donbor ka nang jur .
Ka jaka sorkar kaba heh 693 akar la pynkylla sha ki kompeni shimet kaba la pynlong ia ka jingduhnong kaba T.587 klur sha ka pla tyngka jong ka jylla .
" " " Ha kylleng ka ri , ki nongialehkai RSS ki iashim bynta ha ki tamasa jong ka ri bad ha ki jinglehniam pynher lama ha la ki jong ki jong ki colony , ki jaka bad ki jaka trei jong ki , " " " " u la ong ha ka kyrwoh . " " "
U Stephen Fry u paw kum u nongdie dohkha .
Ka kolshor bad ki khanatang jong ka Mizoram .
Bad ia ka jingeh yn sa wanrah da ki bor ba nabar pyrthei .
Ka BJP kaba kham bun ka pisa ban ia ka Congress ka dei ka seng kaba bamsap tam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u bah Prithviraj Chavan
Ki don shibun ki nuksa jong kane bad namarkata nga pyrkhat ba ka jingsngew kaba palat hapdeng ki briew ka long ba kane ka por ka pynsngap jar ne byrngem shai ia ki briew ban sngap jar .
Ka phlim Mumbai Saga jong u nongshna phlim Bollywood ka la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingshon dur hadien ka jingkhang khyrdep ia ka ri .
U Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee bad u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ki la mad ia ka jingjop ha kane ka shuki ha ki por ba la dep .
La register case pyrshah ia hynniew ngut ki briew .
Hynrei ka jingsngew kaba sngewsih ka la ïoh jaka hadien ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyllaitluid ba ka Sorkar kan nang duna bad duna ka jingïadei bad ka jingpynroi ïa ki jingtei .
Kumno Nga Lah Ban Mih Napoh Ka Shadow Ki Para Jong Nga ?
Kaba khlain tam na kine ka long ka jingieit ia U Blei Jehobah . Ki la iapoikha .
Ki khynnah ki nang ia kaei kaba ki iohi .
Khyndiat eh ki pulit ki la don ha ka por ba jia ki jingjia .
Ka jingpynbna paidbah ba la pyniadei ha kylleng ki jaka na ka bynta ka jingpynpoi bad jingktah kaba treikam
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah kam ia baroh 14 ngut ki ophisar IAS kynthup ia u Sindhu Rupesh .
Ka sumar ia ka jingkhang bad ka jingkhang .
Ka India ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka kiba itynnad tam .
Ar tylli ki dur ba thymmai jong ka passport
Ia ki jingshad la sngewtynnad bha da baroh kiba la don lang .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa
Shwa ban leit sha Mumbai , u Shankar ruh u la iakynduh ia u Lat bad u la aiti ia ka shithi ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar synrop .
Namar , lada ka jingheh jong ka jingpynrung ka long 2 , lehse bun na ki algorithm kin leh ia ka kam kaba bha , khlem da khein la ka long kaba pyni ia ka jingthew ne kaba pyni ia ka jingthew.
Ka jingdon jong ki pulit kiba don hangta ka long kaba duna palat .
Hadien ba ka jingshongkha kaba nyngkong jong nga ka la pra nga la sngew kwah ban leit shabar ri na ka bynta ka jingkylla .
Hynrei ngi donkam shuh shuh ki lad ban pynmih pisa ia ki , u la ong .
VIDEO : Ka South Africa ka ïaroh ïa ki nong India kum ki ‘ nongkyrshan ba khraw tam’ ha ka kriket
Ka dei ka jingmut kaba bakla ba ka Trinamool Congress ka pyrshah ia ka kam karkhana .
Ka don tang halor ka Pakistan ha ka kyrdan kaba 154 ha South Asia .
U la rai ba u briew u don ka hok kaba pura ban bat ia ka passport .
tang kaei ka GST ?
Haduh 1 600 ngut ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram kolshor bad ki jingpyni PT .
San tylli na ki shiphew tylli ki tnad jong ka El Salvador ki dang ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur .
Ka la don ka jingpdiang sngewbha ha ka jingiap .
ar , ka them Misisipi ha ka liang sepngi jong une u lum . Lai tylli ki lum Rockey hapdeng kane ka them bad ka rud duriaw ba shathie .
Ngi dang iaid shaphrang suki suki sha ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh , u Mr . U Jaitley u la ong bad bynrap ba kane ka skhim kan dei ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki kynthei ki plie shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha ha Capitol Hill
La pyntip ruh ia u Lat shaphang ka jingiaid shaphrang ha ka jingthied ia u soh apple uba la palat ia ka 850 ton kaba shongdor T.3 . 25 klur tyngka .
ka iarap ban pynbun ia ki samla pule da 37 percent .
U Myntri Rangbah duh jong ka Iran u Hassan Rouhani u la pan map na ka bynta ka jingbakla kaba shyrkhei jong ka Iran .
Namar ba la buh khlem pyndonkam slem bha , ki bynta bapher bapher jong ka mosque ki la shah pynjulor .
Ka Congress ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha Kerala , Punjab .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka tnad .
Ka jingrwai rock kaba bha tam : Kane ka Ri , u Gary Clark , Jr .
U la plie ruh ia ki jaka ba la shna da ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka jingsuk jong ki nongjngohkai pyrthei ha Hanuvantiya tourist complex .
Ym don ka jingpyrshang jong u briew kaba lah ban pynmih ia ka .
Ïashim bynta Ki samla pule ka Madras University ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka citizenship amendment bill
Ka iarap ban pynduh lut ia ki jakhlia kiba palat bad ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Ki nongpyndonkam Jio ki lah ban peit ia ka thup jong ki smartphone jong kine ki jait ha ka website jong ka kompeni .
Katba kine ki long kiba bha ban bud , ka long kaba stad ban thmu na ka bynta kine tang hadien ba la buh ha ka jingtreikam ia ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka na ka bynta ki thong ba kongsan .
Mynta ki particle kim lah ban iaid ha kata ka rukom .
Ngi la dep ban pyniasoh ia ka State Bank jong ka Saurashtra bad ka State Bank jong ka Indore bad ka SBI .
Hynrei kam don shibun ka jingkiew shaneng .
Ki ar tylli ki jingjia hynrei ym shym la lap ba ki long kiba shisha haba ki nongthoh khubor ki la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Pynleit jingmut ha ka jingbha ha ka jaka jong ka jingbun .
Kaba la sakhi da kiba jan .
Kaei kaba don ha ka envelop ?
Mano ban leh kumta katba ki dang don sha jngai ha hospital ?
" " " Ka sorkar pdeng ka dap da ki jinglamler ."
Hato ngi long kiba bishar bniah palat ?
U la ong ba ka BJP ka dawa na ka seng Congress ba kan nym sngap jar halor kane ka mat kaba khia .
Ka sorkar ka long kaba khlain ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong jong baroh ki niam .
Kaei thikna bad kumno la bud ia ka ?
" Ki peit ia ka phlim kum ka jingkyrshan ban pyniap ialade khnang ba kiba ieid jong ki kin " " im shlur " " . "
Kiwei pat ki lynti iaid ki leit sharum sha ka liang mihngi ne shaphang sepngi jong u lum .
Ki kper kin plie ia ki paidbah naduh ka por 1230 baje jong kajuh ka sngi haduh ka por 1600 baje .
Ym don kawei ruh na kine ki jaitbynriew kaba la jop ia ka takma .
Ngim kwah ban ai jingmut halor kata .
U la nang ia ki ktien jong ka ri ha ka rta kaba dang rit bha .
Hynrei u Toshio , u nongiarap nongpyniaid ha ka tnad pla tyngka jong kawei ka ophis sorkar pdeng , u la kyntait namar ki daw jong ka jingsngewthuh ban iadon bynta ha ka jingialap jied biang ia ki nongmihkhmat .
Hooid , nga la kren bad u .
12 ron bad shi wiket na ka over .
Christa phi la klet ia ka jingialang jong ngi ha ka sngi Thohdieng .
Nga la ju ieit ia u Wagner .
Ki khynnah skul ki tieng ban shah rem ha ki eksamin jong ki .
U Nazmul Hossain u la ong ba U Ashraf ha ka jingshisha um shym la tip eiei shaphang ka jingshah rahbor jong u hynmen jong u .
Ka Twitter Seva ka pynlah ia ka DARPG ban iakynduh ia ki paidbah bad ki nongshim bynta bapher bapher na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki jingeh bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka tnad .
La ong ba ka jingsngewsih hadien ba kha khun ka lah ban neh haduh lai bnai .
" U Mukwege u dei u nongkynthoh ba shai bha ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka por thma uba la batai ia ka jingshah lehbein kum " " ka atiar ban pynduhjait ia ki paidbah . " " "
Ka por jong ka policy ka lah ban long 1 ne 2 snem .
Bad lada ym dei ki gooks , dei kine ki Jiw kiba la rim kiba la long trai ia ka dukan la 15 pateng .
Ia kane la rakhe ha kaba iadei bad ki tempi Sigurai .
" " " Ka India ka buh hakhmat eh ban weng ia baroh ki jingeh ba iadei bad ka jinglong briew , kynthup ia ka jingpyllait kloi bad ka jingpynphai biang ia ki nongtong dohkha bad ki koidi na India kiba don ha ka jingshah bat jong ka Pakistan , " " ong ka kyrwoh jong ka tnad . "
Ka por jong ka baroh ngi la poi biang sha la ka jong ka jingim .
Kumjuh ruh la ithuh ia ka ktien Serbia , Bosnia , Albania bad Kroatia ha ka jingpyndonkam .
U nongialam ka NCP uba dei ruh u myntri ka jylla u Nawab Malik u la ong ha u bnai ba la dep ba ia ka NRC yn nym pyntreikam ha Maharashtra .
Kine baroh ki la kylla hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor , ong u PM Modi .
" Ka jingsynshar bym biang jong u Sri Jagan Reddy ka la pynjur ia kane ka jingeh." " "
Leit sha u doktor haba phi iohi ia ki dak ki shin ki bym long kiba thikna na ka bynta jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Gujarat ha ka 16 tarik Lber 2019.
Ki jingbthah ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka liangpyrshah ka Congress bad ki nongthoh khubor .
Namar ki khein ia lade kum ki nongkop ym kum ki nongthoh , ong ka kot khubor .
Ki para jong phi ki lah ban kyrshan ia phi ban sdang ia ka kam kaba thymmai .
Hyderabad : Ka jingjur slap kaba thymmai ka lah ban wan lynshop ha ki katto katne ki distrik jong ka Telangana ha kane ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong .
U don ka jingtip shaphang ki Veda , ki Purana bad kiwei kiwei ki jingthoh hyndai .
ka jingpyrshang ia ka jingeh , ka jingpyrshang ia ka jingpynbeit , .
Balei ka jingpynbaptis Khristan kam long na ka bynta baroh ?
Ka jingkynthoh kaba palat ia ka jingpynjlan ia ka por ba la ailad ban pynshitom ia ki nongshah ai bynta da ka PSIEC
Ka jingdon jong ki nongmihkhmat mynta ka long 53 ngut .
La seng bun tylli ki kompeni heh ha Dunedin , kiba bun na ki ki la kylla long ki nongialam jong ka ri .
Ka long kumba ka BJP kan thaw sorkar ha ka jylla .
U Nitish Kumar u ai khublei ia ka sorkar u Modi ha ka jingdap snem jong ka jingpynduh pisa.
Ka jingpeit bniah ia ki jingma ka dei ka rukom ban ithuh ia ki jingma kiba lah ban mih bad ban bishar bniah ia kaei kaba lah ban jia lada jia ka jingma .
" " " Ngi dang pynlong ia ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka histori jong ngi ."
Hynrei nangta , mano ba pyniaid ia ki mashin ?
Ha kani ka District da em ki 1 117 ngut kiwa yap hadooh ynne ka sngi .
Pynduh noh ia uta u nongpdiang na ka kti jong u .
Ka Sorkar ka kamai khajna kaba Rs . 1 . 78 klur shibnai la antad da ka jingdie ia ki kot khaii .
Ngam tip kumno ban iathuh ia kane , hynrei u George bad ka Iwe kim shym la iapoikha .
" " " Wat pynlong ia ki nongbishar sha ka jingiakren ."
Kane ka kynthup ia 4 tylli ki jaka test jong ka Sorkar Pdeng .
Hynrei la pynsangeh ia ki da ki katto katne ki nongleit nongwan .
Hato ka Bhasan Char ka long kaba bit ban shong jaka sah ?
U Abhishek bad u Ranbir Kapoor .
U Ranveer Singh bad u Rohit Shetty ki la iatrei lang ha kawei ka jingpynbna .
Kumta kam long satia ba ki briew jong U Jehobah ki la rung mraw ha ka Babilon kaba khraw ha ka snem 1918 .
Lait na u sohjew , yn pyndonkam da kiwei pat ki dak jong ka ri ha ka jingpynkylla .
" Ka jingtohkit kan sei madan ia ka jingshisha " " la ong u Joshi katba u dang kren bad u . "
Ki long ki nongkren kiba tbit bha , ki long kiba stad bad kiba don ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Ka jingpeit ia ka pyrthei AIDS bad ka jingroi jingpar .
Naduh kata ka por u la shah pynmong ha ka jingmynsaw .
Ha katei ka jingialang un ia kynduh ia u president jong ka EU ba mynta u Nicolas Sarkozy jong ka France .
" Kham mynshwa , u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thombor jur ia u myntri rangbahduh barim da kaba kynnoh ba ka sorkar barim hapoh jong u Manmohan Singh ka dei kaba " bamsap tam " " .
Ki kyrpad ia ki heh sorkar ban jubab bad pynshai kloi ia kane ka jingeh .
Ka Galaxy Note 8 ka lah ban dei kawei na ki Note phone ba rem dor tam ban pynmih paidbah .
Lada phim leh kumta , te kan sa iehnoh ia phi .
La ujor ruh ha thanat pulit jong ka Prashant Vihar ha Delhi , ha kaba la pynpaw ba u dak Om u don jingiadei bad ka jingsngew niam bad jingngeit jong ki jaidbynriew Hindu .
Ynda ka la rkhiang , sa sait ia ka da ka um .
Ka rukom jong u na ka bynta kata ka long kaba suk .
Ha ka snem 1947 , u Salk u la pdiang ia ka jingthung kam ha ka skulbah jong ka skulbah Pittsburgh .
Ban rai lang hadien ba la shim khia ia ka jinglong jong ka kam kaba don bynta .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Rajesh halor ka jingujor jong u hynmen jong uwei u briew uba la khlad noh .
La iathuh ba ka aktres ka Rhea Chakraborty ka la iathuh ha Supreme Court ba ka ieid ia u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput bad ka la sngewsih namar ka jingiap jong u .
Shabar ka Eden , u Adam bad ka iing jong u ki la bam ia u kpu ha ka sniehdoh jong ki khmat namar ba ka khyndew ba la tim ka la pynmih ia ki dieng bad ki dieng shyiap .
Ka long kaba sngewsih hynrei ka long kaba shisha .
Ka drama ka la iaid katto katne por shuwa ba ki ophisar kin sngewthuh khatduh ba ka dei ka buit ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hadien la aiti ia ki jaka sha ka Tamilnadu Slum Clearance Board bad la ai ia ka hok shong trai sha ki nongshong shnong jong ki jaka .
Ngam shah ia ki ban pyllait ia kata .
Nyngkong eh la thang ia ki kali kiba ieng shabar iing .
" " " Kin sa don ki jingthew khajna bapher bapher " .
Video : U Don Blankenship : To ngan kren shai shaphang kane . U Al Gore , ka Nancy Pelosi , u Harry Reid kim tip ia kaei kaba ki kren .
Ka rukom treikam jong ka ka long kaba suk bha .
kane ka dei ka daw ba don ki kynthei kiba tap ia la ki khmat na ki shynrang bym tip .
Ha ka 20 tarik u Nailar 2004 hadien ba ki la ïakren bun snem , ka Russia bad ka India ki la ïasoi ïa ka soskular ban die noh ïa kane ka jhad .
La kumno kumno phi don ka kyrteng kaba pyntieng ia ki .
Ki wanrah ruh ia ka jingkiew jong ka bor ba sniew bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ruh ka sdang ban sniew .
Da kaba pynduna ia ka pisa jong ka sorkar 10 percent bad ka kompeni ka pynkiew ia ka pisa kaba thymmai 10 percent la khmih lynti ba ka jingbat jong ka sorkar kan hiar sha kumba 64 percent .
U Director General ka NADA u Navin Agarwal ha ka sngi U Blei u la pynthikna ba ka ‘B’ sample jong u Narsingh Yadav ka long positive ïa u dawai ba la khang pyrshah .
U Raut u la ioh ia kine ki khusnam : .
La buh ia ki kyndon iada ha kylleng ka ri ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U la ong ba la shim ia ki sienjam kiba treikam ha kane ka liang .
Namar ba la pynkylla mynsiem ia ka Baibl da u mynsiem bakhuid , ka khubor jong ka kan long kaba lah ban sngewthuh da ngi da ka jingiarap jong uta u mynsiem .
Ka circular ka la ong ba ki jingdeng kti ki don ha ki rong bapher bapher kum ka saw , saw , saw bad saw rong saw ban pyni ia ka jinglong jaitbynriew jong ki .
Ka jingshah thombor ka la shim ia palat 50 ngut ki briew ha ka nongbah jong ka ri ha u bnai ba la dep .
Baroh ki jingkyrpad ban maramot ia ki surok ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
U NONGTHOH U GREGG . KI KTIEN ki don ka bor .
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ka CAA , ka NRC ka thmu ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat kiba khia : Pawar .
Ka jingshong shngain . Ka jingsngap jar .
U Vijay Subramaniam uba dei u Director bad Head , Content jong ka Amazon Prime Video India u la ong ba ki dap da ka jingkmen ban pyni ia kane ka phlim sha ki nongkyrshan jong ki .
U nongshah kynnoh um shym la shah ia u ban rung da kaba ong ba ym don briew ha iing .
Kumta ym lah ban iasam .
Ngim shym la don jingmut ei ei ba kin wan sha India bad nga tip katba phi tip .
Hynrei , ki pulit ki la kem ia u khun ksiew jong nga u Rakib uba khlem pop bad ki la pynshitom bein ia u haduh ban da iap ha phatok .
Kumta , phi lah ban iohi ar tylli ki jingdon jingem bapher bapher , kiba ki briew ki pyndonkam ha kaba iadei bad ki patent .
Ia ki met iap jong ki lai ngut ki nongwan buhai shnong la lap hajan u khappud hapdeng ka Bulgaria bad ka Turkey .
Nga la sdang ban tih . Ka jingpeit bniah .
New Delhi , Feb 29 : U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la tyrwa ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba lai sien lynter ha ka dorbar Lok Sabha bad u la pynleit jingmut halor ka jingpynkupbor ia ki jaka nongkyndong .
U Vujicic u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Griffith ha ka rta kaba 21 snem bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng , ryngkat bad ka kyrdan pule kaba arsien ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingpynkhreh ia ka pisa tyngka .
Hato ngi dei ban sah , ne ngi dei ban leit noh ?
Hynrei ki nonghikai lamler kiba iadei bad ka balang ha Korinth ki la kyntait ia ka jingmihpat .
Mynta ïa ki kad liengsuiñ ha Delhi , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad bad Kochi la pynïaid hapoh ka PPP model .
Ki bank India kin die noh shen ia ki kali jong ka Mallya ' ha UK .
" " " Mr Langdon ? " " ka sur ha ka khlieh jong u ka la pyrta."
U David Warner u la ialehkai na ka bynta ka sunrisers hyderabad ha ka jingialehkai Indian premier league
Ravi Shankar Prasad , myntri ka tnad pyntip bad pyntip jong ka sorkar pdeng .
Kane ka wan shisien ha ki saw snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u vice president ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki la leit jngoh ïa ka ban kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ia kane la leh ha man la ki thliew surok .
U ju rakhe ia ki jingjop jong u ryngkat bad ngi .
Ka skul kaba don ha Punjab Mata Nagar ka la rakhe ia ka Gurpurb jong u Guru Nanak Dev da ka jingkmen kaba khraw .
Phim kynmaw ba nga la sah ar snem hangta bad u hynmen jong phi u Jim ?
Ka Rai ka dei ka khun jong u MLA ka RJD ka Chandrika Rai bad ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Daroga Prasad Rai .
U Singh hi u la pynpaw ia kane ha ka jingiakren .
U la ong ba ki samla kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki tang lada ka ri ka dang shngain .
U Dr VK Mathur uba dei peit ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan u la ong ba ia kane ka tiar ban pynbeit ia ka longïing yn sa sam ha kine ki distrik hapoh ka Mission Parivar Vikas ban wan ban pynduna ia ka TFR .
Palat 80 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta na ki skul ha kylleng ka jylla .
Ka kyrteng bad ka nam jong phi ruh kan nang kiew .
Na ka bynta ka jingtip ba pura jong ka Budget nion hangne ​​.
Ka komiti pynshitom jong ka AIBA ka la lap ba um don jingbakla ha ka jingshah kynnoh .
Ka jingkhuslai ka lah ban pynlong matlah ia ngi .
Katto katne ki jingpyrshang ki la long kiba suk , katba kiwei pat ki la pulom .
Ki jingbam ba la shet ki kham jem , kumta ki kham suk ban bam .
Kaei kaba ngi khot ka deed ne ka deed die , da kaba la pynkylla ia ka jaka na uwei u briew sha uwei pat .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka South Africa Ki jingjia ba kongsan : U Hashim Amla bad u Faf du Plessis ki la ialam ia ka South Africa sha ka jingjop kaba suk .
Ka kynhun jong ka ri India ha kane ka jingleit jngoh ki kynthup ia u Chairman ka APEDA , u MD NAFED , u DG FIEO , u DG Pharmexcil .
Kham mynshuwa nga ju shah ktah shibun ha kum kine ki jingjia .
La ioh kurup 400 tylli ki synduk kyiad beain
Ym don briew u bym shun ia ka jinglong jakhlia .
La kine ki jinglong ki pyntieng ia u briew , ne pynduh mynsiem ia u , ne pynpang ia u da ka jingbym sngewthuh jingmut , ha kano kano ka rukom ka jingmih ka long kajuh : Ka jingngeit jong u ka shah pynduh .
Lada nga shna na ka bynta jong phi ia kane ka mashin phin pyni ia ka tang kum ka jingpynbyrngia ?
Nga dang don tang 47 snem ka rta ha ka por ba nga don ia ka jong nga .
Hynrei ka kaiphod jong ki komishon ka dang sahkut .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la khang ia ki phlim India .
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynbha .
Ia kane ka jingdawa la mudui hakhmat ka iingbishar ha Singapore .
U JP Nadda u la shah jied khlem da ialeh pyrshah kum u president jong ka ri jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Hynrei ka don ka liang kaba dum .
La phah ia u sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynkylla dur da ka ri India na ka phlim Rambo kaba la pawnam bha ha u snem 2008.
Shuh shuh , phi lah ruh ban peit ia ka draw kaba la long live .
Tang kata ka lad , ka la ong .
Ka CBI kwah ban leh ia ka polygraph test , narco analysis ia ki nongshah kynnoh scam ka PNB .
" Tang namar ba ngi shah pap shabar ka theatre ngi mih bad ki paralok , kam mut ba ngi iakynduh paralok ." " "
Ka Infosys Consulting ka treikam ha kylleng ka pyrthei bad mynta ka don ki ophis ha ki 18 tylli ki ri ha kylleng ki ri America , Asia Pacific bad Europe .
U dewiong India u don palat 80 percent na ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri .
Nangta u la pyniap ia ka da kaba ot ia ka shyntur jong ka .
Ki jaka bam bad ki jaka lehkai ba pawnam kiba ai jingbam ïa ki paidbah nong Russia ba thymmai ki la mih ha Moscow .
" " " Nga tip ba ka la tan ia nga lyngba ," " u ong ."
Hynrei bun ki briew kim kwah ban bam dohkha man ka sngi .
U Farhan Akhtar bad ka khun kynthei ka Akira
pynbor ia ka jingpynmih ia ki kot ki sla bad ki tiar kiba donkam .
Sngewbha pyntip ba ym shym la pynmih ia kum kane ka skhim kaba kyrpang da ki pulit jong ka Kolkata .
Hooid don kiba lah ban shah pynshoi ha ka jinglong lyngkar kaba ki iohi shabar ka balang , da kaba pyrkhat ba kito kiba ha ka pyrthei ki kham laitluid ban ia ngi .
Ka Jingshai jong ka Pyrthei .
U DSP ka Pachhad u Yogesh Rolta u la iathuh ba 5 ngut ki nongkhaii masi kiba la shah thombor ha ki briew na katei ka jaka ki la shah kem bad shah sumar ha hospital .
Ka Srimad Bhagavath ka ieng ha khmat eh napdeng ki shiphew tylli ki Purana ha kaba iadei bad ka rukom thoh kaba la san bad ka jinglah ban pynpaw ia ki jingshisha ba kynja mynsiem kiba ha khlieh duh .
La khang ia ki kali bad la thombor ia ki bus jong ka KSRTC .
Ki bym tip . . . ba b’ym tip . . .
La lap ba katei ka tiar ka dei kaba la ai laisen .
Ha ka Union Territory jong ka jylla Jammu and Kashmir mynta ka sngi mynstep ka sngi la iathuh ba arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka shnong Kutpora kaba don ha ka thain Shopian jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
bad nga tharai ba um don ei ei shuh .
Ka thup jong ki jingpynkylla jong ka Quran .
Ki nongtohkit ki la leit sha Pune , Nashik , Bhopal , bad Indore bad la kem ia u ophisar shipai Lt Col Prasad Purohit bad u Major ba la shongthait u Ramesh Upadhyay .
U la iathuh ha ki pulit ba u la shongkurim arsien hynrei baroh arngut ki tnga jong u ki la iehnoh ia u .
Ki la iathuh ia nga ba ka dei ban iadei bad ki Nonglaitluid . kumta nga la leit sha Chicago bad la pynlong ia nga kum uwei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ki lai tylli ki T20 International naduh ka 5 tarik u Jymmang , bud sa lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka Australia naduh ka 14 tarik u Jymmang .
Hadien kata la ujor ejahar pyrshah ia utei u aktor ha thanat , la iathuh ki pulit .
Ka BJP bad ka JMM ki la jop mar kawei ka seat ha ka elekshon Rajya Sabha ha Jharkhand .
La ong ba ka jingngam jyllop ka dei ka daw .
Ia ka jingkit kaba sah la aiti sha ka sorkar Congress kaba thymmai , u la kynnoh .
Sngewsih ka New Zealand ia kiba la shah thombor ha Christchurch
Ka jingkhleh lang ia ka kam bad ka jingsngewbha ka long ka jingmut kaba bha .
Ynda kane ka jingjop ka la sdang ban mih na ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang , te ka pyrthei baroh kawei kan sa kylla , u ngeit .
Ka Hill Trade Agency bad u trai jong ka u RS Gandhi ruh la jer kyrteng ha ka FIR , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la iakhun ia ka elekshon ba nyngkong jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 kum ka kyrtong ka BJP na Sawaimadhopur bad ka la jop ia katei ka shuki .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien ka jingshah thombor ha ki karkhana jong ka Saudi
“ Ki long kiba shlur bha ,” “ u la bynrap .”
Ka jingkhriat ka nang jur shuh shuh ha ki bynta ba shatei jong ka ri
Nion ban iohi ia ka scorecard ba pura
Ngi donkam ban iai pyrshang watla .
La jied ia phi ban thaw 200 tylli ki nongbah kiba stad , phim shym la leh ia kata ruh .
Namarkata kynmaw ba katba phi dang don ka bor ban synshar , phi don ruh ka bor ban leh ia kaba bha .
Ka imlang sahlang ka pynmih kumba 900kg ki jaboh ba la khleh lang man ka sngi .
Hynrei ka juk kam don jingiadei ei ei bad ki Sena jong ka Bengal.
Kata ka long kaba nga lah ban pyrkhat ha kaba sdang .
Ka la kyrpad ia ka dorbar pahara ban khanglad ia ka Pakistan ban bteng ia ki kam jong ka .
Ka jingsawa ka long kaba thikna . Sngewbha bat . Ka jingkhot jong phi ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ka Karisma Kapoor ka la rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad ka kur Kapoor ha ka jingbam miet jong u Shashi Kapoor kaba man la u snem , ha kaba ia kane ka dustur la pyniaid da u khun jong u u Kunal Kapoor .
Katno ki jingkyrkhu nga la ïoh haba nga shakri ïa U Jehobah kumba la leh ka khun u Jephthah !
Ha u snem 2003 ka la sdang ïa ka jingshakri ba siew na ka bynta ban sngap ha ka Internet kaba ai ïa ka kot ba pura jong ka bad ka Naxos Music Library .
Ka jingwan hiar thma jong ki Chola ka la long ka jingkut jong ka Sriwijaya .
Kham mynshwa ka BJP ka la wan ha ka bor lai sien .
Kham mynshwa u Gao u la ong ba ka jaka ba la jia ka jingwan hiar thma ki China ka don kumba 25 km shaphang shathie lam mihngi na Chaglagam bad ka don bha hapoh ka jaka jong ka ri India .
La tip ia u kum u Philo jong ka Alexandria lane u Philo Judaeus namar ka jinglong Jiw jong u .
Hato phi la leh ia ka jingbei tyngka kaba ar ha ki kompeni jong phi ?
Naduh u snem 1991 , ka skulbah ka la pynmih man ka por ia ka kot khubor kaba man la ar snem kaba la ai kyrteng .
Ka dang dei ban pawnam shabar jong ka ri jong ka .
U Manika Batra u la jop ïa ka nam ksiar ba pawnam ha ka Table Tennis
U dei u nongshong shnong jong ka Punjab .
Ka rel kan leh ia ki jingleit jingwan ha ka sngi Thohdieng bad Sngi U Trai .
U la bynrap ba donkam ia ka jingiamir jingmut halor ki katto katne ki mat .
Ha kata ka por , um shym la sngewthuh ia kaei kaba u dei ban leh .
U Rajinikanth u dang ïatreilang ruh ha ka sien kaba nyngkong bad u nongshna phlim u AR Murugadoss na ka bynta kane ka phlim .
3000 hadien ba la dap 60 snem ka rta .
Ka skul ka dei ka jaka shna dur bad ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah ha baroh ki rta .
U Chautala u la ong ba lada u Bindra u sngew ba ki briew kiba la shah pynngat ki dei ban shah weng noh ia ka kyrdan jong ki , te u dei ban beh noh shwa ia u kpa jong u lane u dei ban mih hi na iing . '
Ngam lah ban khie man la ka sngi da ka jingbitar .
Kum kine ki tiar lada don yn hap ban buh ha ka jaka rung .
Ka khlur jong ka kynhun kynthei jong ka Australia ka dei kawei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha kylleng sawdong .
Nalor kata , ki jingma jong kine ki buit kim dei tang ha ka jinglah ban pynmynsaw ia ka met jong uwei pa uwei .
U la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka ri New Zealand kum u nongpyniaid liengsuin ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Rohit Sharma un lah ban pynpra ia ka rekod ba heh jong ka T20I jong u MS Dhonis
Kham mynshuwa kane ka por ka long lai bnai .
la phiah ia ka hyderabad ha ki 5 tylli ki police zone .
Thik kane ka dei ka kam jong ka bor synshar .
U la kam ba ka la shah rahbor ha kiba ha iing jong ka .
Kawei ka kynthei ka la pan 20 tylli ki kopi .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Justice Ratho ka dei ka khun jong u Director barim jong ki pulit ka Odisha u Prafulla Ratho .
Ha kane ka phlim la ak saw ngut ki kynthei bad la ai kyrteng ia ka kum u nongieit ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Gravitas Kaba La Pynshah Spot Da Ki Tyrpeng Bathymmai
U la ioh 587 tylli ki mark na ki 800 tylli .
Ka jingheh jong ka sngi ka long kumba 13 92 000 kilo meter eiei .
Ka thma pyrshah ia ka jingleh be-ijot kan long kaba jrong .
1 khuri u quinoa bad u koskus
U MLA shimet ba marwei u Jignesh Mevani u la ai jingkyrshan ia ka Congress .
Kane kan long shisha ka jingshem kaba thymmai , ban sngap ia ki nongrwai ba ki rwai ia ki jingrwai jong nga .
Haduh 39 ngut ki shipai ruh ki la shah pyniap .
Katto katne ki jingtei ki dang sah kiba la iadei bad ka por jong ka Madam Brussel .
U Kanojia u la buh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh bad u la kren bein .
Yn pynduh noh ia ka board kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri
Ka Python ka bishar ia kata ka string kum ka jingpynpaw , ka pynphai ia ka , phi tip ba phim leh ei ei bad ka .
La lap ruh ba u don ka jingsngewsih katto katne bnai shwa ban shah pyniap .
Ban sdang , kiei ki jingeh kiba kongsan kiba la long ?
Hynrei kane ka shisien , ngam shym la leh .
Ki nongkit liengsuin ki la kiew baroh tang 108 tylli ki liengsuin .
U Abul Mansur Ahmed u dei u nongthoh khubor ba tbit bha .
U kpa jong ka Irina u la don ka jingmut .
Ka jingpyrkhat ia ki jingthaw ka jingjylliew Ka pung Baikal ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
U la leh ia ka Masters ha ka Economics na Delhi School of Economics ha u snem 1980 .
Nalor ka Lok Sabha , ka Andhra Pradesh kan jied ruh ia ka dorbar Jylla .
Kata ka mut ka la don ka jingkiew kaba 25 tyngka .
Kata ka dei ka phlim kaba kren .
U Oliver Hart bad u Bengt Holmstrom u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Economics
Baroh kiba donkti ha katei ka jingjia kin sa shah set phatok shen , u la bynrap .
U leh ia kata namar ba ka ai jingmyntoi ia u .
ha ka g2v ka jingthoh v ka pyni ba ka sngi ruh ka ioh ia ka bor na ka jingpyniasoh lang jong ki atom kum kiwei pat ki khlur .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ngam thikna ba ka Liverpool kan synshar ia ka Premier League kumba leh ka United namar ba ka Manchester City bad u Pep Guardiola kin don eiei ban ong halor kata .
Ka jingbymlah ka long ka lynti ban poi sha ka jingjop .
U Smith u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha Lords ha u Kyllalyngkot 2010 , ha kaba u la ïalehkai ïa baroh ar tylli ki Test pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Test jong u snem 2010 kaba la ïalehkai ha England .
Mynta u commissioner pulit ka Mumbai u Rakesh Maria u la kynnoh ba um kwah ba ka mukotduma Sheena Bora kan kylla long sa kawei pat ka mukotduma pyniap Aarushi .
Ka sorkar ka lah ban ap haduh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai ia ka rai halor ka CAA .
Ka la don ka jingkiew stet ha ka jingdon kiba ioh pang ha Assam .
Na ka bynta ki katto katne ki nongkyrshan , ka phutbol ka kham dei shaphang ki nongialehkai ban ia ki kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka LoU ka dei ka jingai ram lyngba kaba ka bank ka ai jingkular ia ka jingkitkhlieh jong ki nongthied ban siew ia ka pisa ba la buh sha ka bank shabar ri .
Kumjuh ruh la bat ïa u wicketkeeper ka India u MS Dhoni bad u Rohit Sharma da ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ha ka dor kaba T. .
Ha ka pyrthei jong ngi ki don 197 tylli ki jylla kiba kynthup ia ki jylla kiba rit ne kiba heh .
Ym lah ban don ka jingiakren shaphang ka ‘ jinglong kyrkieh jong ka jingkylla ’ u la bteng .
Ka kynhun synrop kaba synshar kaba don 118 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kaba 224 ngut ki dkhot ka iakynduh ia ka jingma ba kan duh ia ka jingbun paid lada pdiang ia ki jingrisain .
" U ruh um shym la iohi ba u symbai jong u un kylla " " kum ki symbai shyiap kiba don harud duriaw . " " "
Ka kamram ba kongsan jong ka kynhun peitngor ia ki bank ka long ban pynthikna ba ia ka rukom treikam jong ki bank la pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ki 8 ngut ki ophisar IAS ki dei napdeng ki 28 ngut ki ophisar ba rangbah ba la pynkynriah kam da ka Sorkar Punjab mynta ka sngi .
" " " Ka ain kam don ei ei pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid kiba sah ha India namar ki la long lypa ki nongshong shnong jong kane ka jaitbynriew kaba khraw " " u la ong . "
La synran lang ia u Amitabh da u Abhishek bad ka Aishwarya Rai .
U la leh ruh ia ka theatre hangta .
Nga tip ia kaei kaban sa wan hadien .
18 lak klur ha ki hynriewphew snem bad nangta hapoh ki hynriew snem ban wan kane ka pisa ka la kiew sha ka Rs . 52 lak klur tyngka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la lah ban ai jingshai halor ki katto katne ki mat .
Katei ka beg, ka dor ka long Rs 100.000.
La kynnoh u nongialam ka BJP ba u la pan pisa 1 lak tyngka
Ki jingmutdur ki leit halor ka khlieh jong u .
Ngan pynjot ruh ia ki mrad jong ka baroh najan ki um kiba bun . lymne ka kjat u briew kan ym pynshitom shuh ia ki , lymne ki tyrpeng jong ki mrad kin ym pynshitom ia ki .
Ha kane ka por , phin sa ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka jaka .
Asia Cup : Ki jingkhein jingdiah jong ka jingjop ka India ia ka Bangladesh
U KL Rahul u la kamai palat 600 ron ha ka samoi IPL ha ka sien kaba ar .
50 jait ki jingthung ba phuh syntiew lah ban shem ha ki jaka shyiap ba don ha ka thain .
Kiba don masi ki die dud ha ki shnong ba marjan .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha ki Lum .
Kane ka nongrim ka treikam wat hapoh ka jingpynbeit shongkurim .
Ngan sa ioh sa kawei ka kophi .
Ka jingpyniasoh ia ki Card Rupay bad ki Account bad u Aadhaar
U Nirav Modi u la mih noh na India shwa ba yn pyntip ia katei ka kam thok sha ka CBI .
Kawei na ki dur ka iohi ruh ia ka Sara ryngkat bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan .
Naduh u bnai Naitung 2014 haduh u bnai Naiwieng 2019 u Swaraj u la bat kum u Myntri kam bar ri hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don bynta ha kiba bun ki kam kynthup ia ka jingpynbeit ia ka pH jong ki cell bad ka jingbun ki ion , ka jingpynbeit ia ka um , ka jingbuh ia ki amino acid bad ki polyphosphate bad ki kam pynsniew .
Ka karkhana shna kali ka la kohnguh pura ia baroh ki kyndon ba iadei bad ka jingstad ha ki por ba la leit noh bad kan dang kohnguh pura ha ki por ban wan ruh , la ong u Dasari .
U Dr Mehar Singh Gill u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka rukom ban dro ia ki jinglong ba shabar jong u nongpynmih DC shunt khlem da pyrkhat ia ka jingkylla jong ka bor ding .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravindar Kumar , Manoj Singh bad u Ravindra Singh .
U Myntri ka tnat iing , ain bad jingai jingiarap jong ka jylla Telangana u Shri A . Ha kane ka sngi la donlang u Indra Karan Reddy bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka la don ka jinghiar ha ki jingtohkit , ki mukotduma bad ki jingpynshitom ha kaba iadei bad ka jingkhaii briew .
Baroh ngi ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u drok .
Nga la pyntip ia u ia ki sienjam kiba ngi shim ban pynshlur ia ki nongtong dohkha na India ban shim ia ka kam ri dohkha ha duriaw ba jylliew .
Cant leh ar tylli ki kam ha ka shisien leh .
Baroh ki dkhot jong ka Panchayat distrik ki la mynjur na ka bynta kane .
Ka la mih nyngkong ha ka kam ha u snem 1951 ha Ohio .
Watla katta ruh , katto katne ki tyllong um ba la thmu kim shym la pyni ia ka jinghiar jong ka jingtuid um wat hapdeng ki jingpyrshang ban pynduna .
Ka Kiran Bedi ka la ong ba ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u PM Narendra Modi ka la pynlong ia ka ban rung sha ka BJP .
Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la pynkhih ïa ka Taiwan , ar ngut ki la mynsaw .
ha ka bynta ba shapoh ka long kaba don sawdong bad bad kaba peit sha ka ka don ka jingkhang , wat la la pyndonkam tang ia ka jingkhang kaba shaphang shathie .
To tip lada don napdeng ki phlim jong phi kiba la palat ia ka kamai kaba T.50 klur tyngka .
Ha kane ka lympung ïalehkai yn ïashim bynta da ki kynhun na India , Japan , South Korea , Australia , Kenya , Iran , England , US , Thailand , Bangladesh bad Argentina .
Kham mynshwa 11 ngut ki MLA ka Congress ki la pynbna ba kin rung sha ka TRS .
Ia ka phlim Thugs of Hindostan la pynmih da ka Yash Raj Films .
Ka dur kaba jan jong ka rel ha ka lynti iaid ha ka jingdum
Nalor kine haneng , 44 tylli ki kompeni ki don bynta ha ka kam shna tiar bad khaii pateng , 8 tylli ki kompeni ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , 1 tylli ki kompeni ha ka jingwad bniah ha ki jaka sumar bad 4 tylli ki kompeni ha kiwei kiwei ki kam .
Ka jingsumar dohnud jong ki khynnah kaba nyngkong eh la buh por ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka rud sepngi jong ka wah Boral ka don ka shnong Khordgobindapur bad shaphang mihngi ka don ka Bonkishore .
Ki kam ba khatduh bad ka jingsngewnguh ba thymmai .
Hynrei nga khot ia ka ka jingburom .
Ka jingtyrwa ban buh ia ka PCPIR ha Paradeep jong ka jylla Orissa ka dang don hapoh ka jingpynkhreh ban mynjur da ka sorkar .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingai jingmut halor kane ka mukotduma kaba shyrkhei .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la shim khia ban thaw ia ka sorkar da kaba khot ia u president ka Sena u Uddhav Thackeray .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka dei kawei na ki kali MPV kaba paw bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ha ka 21 tarik u Naitung 2006 la kem ia u .
U la ong ba ka Kerala ka dei ban pyrkhat ia ka jinglong jingman ha ki ri Gulf bad kam dei ban buh kano kano ka kyndon halor ka jingwanphai jong ki expats .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Aadi Mahotsav ka pyni ia ki mar bapher bapher na ki nongtrei kti jong ki riewlum na Leh ha Ladakh .
v Ia uwei pa uwei u nongrep yn ai pisa Rs . 20 , 000 shi acre ha ki lai snem na ka bynta u symbai haduh ka jingot ia ki jingthung bad ban kit ia ki mar rep sha iew .
U kpa jong ka u trei kum u nongkhein jingkhein .
Haba ki nongrep ki kyntait ban soi ha ki kot ki sla , la shim jubor ia ka jaka jong ki .
Kynmaw ba ka bynta kaba khatduh jong ka bynta ka pyni ia kaei kaba pynlong ia ka jingkylla : Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
Ka la pyrshah ia ka jingpynbor na ki ri Sepngi ia ka India ban soi ia ka CTBT , da kaba ioh ia ka kyrdan kaba pawnam ha India ha ka jingiaid lynti .
U nongshah kynnoh u don ha kti ki pulit ha Ludhiana .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynjari ia ki pulit kiba bun ha ki jaka bapher bapher ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u DGP .
U la lait im na ka jingshah siat .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpule , ia kiba la phiah shuh shuh : .
Ka la don lai snem ka rta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Karnataka kan don lai ngut ki CM ba thymmai .
U la noh synniang shibun ha kaba shna ia ki painkhana .
Ha kane ka jingmut , ka pyrthei ka thew ia u khun bynriew . Hooid , ka jingai kaba sngewrit tam jong U Jehobah ka plie ia baroh kiba jied ban pdiang ia ka .
Hynrei ym shym la leh ei ei shuh haduh kine ki sngi .
Kumno ban sumar bha ia ka shyntur .
25 tylli ki takma la ai sha ki samla pule kiba la jop bha kiba kynthup ïa 7 tylli ki takma rupa ha ka kyrdan ba hapoh bad 15 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma ksiar .
Ka jingthew jong ka jingshit ka don ha baroh kane ka jingtrei .
Ki tiar ki ia saphriang kylleng ka jingialehkai kaba ktah ia ka jingialehkai .
Ngi thikna ba ka jingpyntreikam ia kine ki kyndon kan pynlah ia ka India ban kiew shuh shuh ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , u la bynrap .
Myntri ka tnad synshar shnong , ka roi ka par nongkyndong bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ba kyrpang TABLE OF CONTENTS .
U Mogherini u la ïakren bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ha ka sngi U Blei bad u la ïakren halor ka jinglong jingman kaba mynta , ong ka kynhun jong ka EU ha ka kyrwoh ha Islamabad .
" Ngi kwah ba uwei pa uwei u nongshong shnong un pynlong ia ka Diwali kaba khlem duma kumta da kaba shim ia ka jingpyndonkam ia ka bording kum ka rukom im ." " "
Ka jingthew ka la duh 593 . 88 point ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kumta , kumno ngin leh ia ka jingshisha ba ka doh ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah haduh katta katta , bad ka jait jingpynshitom bein kaba shyrkhei ?
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF na ka ktem jong ka ha Ghaziabad bad kawei na ka ktem jong ka ha Delhis Dwarka la pynkit mar mar sha katei ka jaka ha ka por mynstep .
" Ka jingiakhih ka la jop ban pynngeit ia ka Unitel , ka steshon kaba pyni ia ka " " Ki Simpsons " " , ban pynphai biang ia ka phlim sha ki screen Bolivia ha ka 9 tarik u Risaw ."
Khatduh eh u Varun Dhawan u la ïateh lok bad ka samla ba la slem bha jong u ka Natasha Dalal .
Kane ka jingthmu jong ka tnad khaii pateng ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka buit treikam kaba bun rukom na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki thain .
Katba u Bhutto um ju pynpaw paidbah ia ki kyrteng , la iathuh ba ki kynthup ia u Ijaz Shah , u nongpyniaid bah jong ka tnad wad bniah .
Ka dur ba pawnam jong u George VI la pynkylla sha ka dur ba pura jong u . La pynrung ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ki kynthei kiba dang sah , lada kim iapoikha , kin sah ha ka jingshit , bad hadien katto katne por ka jingbun jong ka estrogen kan pynlong ia ka sniehdoh ban sangeh ban pynmih ia ki snam rong saw .
Kam shym la shim por ban pynhap ia ki mar na ki 127 tylli ki lieng .
Ki pulit ki pan jingiarap ban ithuh ia ka met iap
Ka sorkar ka la shimkhia ruh ban ai jingshakri ha ka koit ka khiah ia baroh .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei mess ka PEC
Ka Hina Khan ka la wan biang ha ka telebishon bad ka la ak kum ka dur ba pawnam jong ka Komolika ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay .
Katkum kane , la pyntip ia ki dor GST na ka bynta ka kam shna jain kumne harum : S . Em .
Ha ka snem 1939 u B . N . U Reddy, u K. U Ramanath bad u A . K . U Shekhar ryngkat lang u la sdang ia ka kompeni shna phlim kaba kyrteng ka Vahini Pictures .
Ha kane ka kyrdan ka don ka kyntien apotheosis kaba don ka jingsawa kaba sniew ha ki shkor jong ki Muslim .
U dei u hynmen barit jong u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Ka Kashmir ka la long ka jaka ba la pynmih khubor naduh u snem 1947 .
Ka dor jong ka lawei ka long Rs 21 . 2 lak
Uwei na kiba iap , u briew uba la don ha ka rta kaba hynriewphew snem , ym shym la lah ban ithuh .
Ki jingkylla ki kynthup ia ka jingbha jong ki dur , ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka camera , bad ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam .
La ngeit ba ki tyllong um ki don ka bor pynkoit ba kynja mariang .
Kumba nga la ong haba ngi la kha pat ngim ju jied ia la ki kmie ki kpa , .
Nangta ka la ong ha lade , nga la don ha Sydney mynta , ngam donkam shuh ban long kumne .
Ia kane ka por jong ka sngi la khot ka Amrit Vela .
Ka India ka don ruh ia ki komishon ba iatreilang bad katto katne na kine ki ri na ka bynta ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynbha bad pynpher ia ka jingiaid lynti jong ka khaii pateng .
La kha ia u Manglesh Dabral ha ka ri India kaba la pyllait ialade na ka jinglong colony .
Hadien , haba u Lal u dang niah kali sha la iing , u Chandra bad uwei u pulit ki la pynsangeh ia u ha kawei ka jaka iaid kali ha Rajajipuram .
Baroh ki don 679 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 439 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingpynrung kyrteng ka la dep . Ka account kaba thymmai ka la long kaba jop . Sngewbha peit ia ka Email jong phi ban pyntreikam ia ka account .
u nongthoh Baibl u Jakob u la kylli ïa ki para bangeit . U la jubab ia kata ka jingkylli da kaba pynpaw ia ka jingkwah brai jong ki ia ka spah bad u la bynrap , Phi iaid shakhmat . . . ka jingkwah brai , ne ka jingsngewsih .
Ki khyrdop ki iapher naduh ki jingkhang kiba rit kiba long sawdong haduh ki jingkhang kiba heh bha kiba don ki jingkhang kiba heh bha kiba don ha shuwa jong ki da ki tnum dieng kiba tap ia ka surok ha khmat jong ki .
Slap U Kejriwal Ha Ka Road Show Ha Delhi
ha ka sngi Khristmas .
Ka umphniang Castor ka iarap ban sumar ia ka jingpang kpoh namar ka pynkhih ia ka met bad ka pynbha ia ka met kaba myntoi ha kaba pynbeit ia ka jingpang jyrhoh .
Ki jingialehkai teng teng kiba kynthup ia ka jingpynkhih bad jingpynkhih la bujli noh da ki jingialehkai siat bad jingshah shoh ba man ka por .
Ha kajuh ka por haba kren ha kane kajuh ka jingïalang , u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la kren tyngeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki nongpynïaid ïa ka pisa tyngka .
Lehse phi donkam ia u Doktor thymmai hangta .
Ka longiing ka la shong la sah ha ka shnong Argenteuil kaba don hajan Paris , ha kaba la ju leit jngoh ia ki da u kpa tymmen ba ieit eh jong ki khynnah shynrang .
U Karan u la ai kyrteng ia la u khun katkum ka kyrteng u kpa jong u , u Yash Johar bad ka kyrteng jong ka khun jong u ka dei ka Roohi Johar .
Ka jingai ia ka por bad ka jingdon jingem jong ngi na ka bynta kiwei kam dei ban pynlong ia ngi ban iehnoh ia ka jinglong mynsiem ne ka jinglong met jong ka iing ka sem jong ngi .
Balei ym ioh ia ka jingtbit ha kano kano ka kam shna kti , ha ka jingdro dur ne ha kaba tem ia ka tiar tem ?
Ka dei ka nongsdang ha ka jingrwai .
Ha khlaw , ki khniang ki long ki dkhot kiba myntoi jong ka imlang sahlang jong ki jingthung bad ki mrad .
Pynduh noh na ka jingshit bad peit ia ka jingpynkhreh .
Hynnin ka sngi , u nongmihkhmat jong ka ri Bilat u Jo Cox u la shah pyniap .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka rukom pynbeit .
Ha ka kolej Sanskrit Nahan , ka NSUI ka la pynlong ia ka jingpynkhuid .
Ka trok pick up kaba la rim kaba la kit palat ia ki briew bad ki mar .
Namar ba ka internet ka long kaba slem bha , ka jingbuh tiket online ka long kaba eh bha .
Nangta baroh ha ka balang ki kham sngew shngain ban iakren bad ki bad ban pan jingiarap na ki .
Ngim lah ban ong ia kane da kaba thikna la ka jingbun ka la nang kiew ne la nang hiar .
Ki briew ki ong ba ka RSS ka ialam ia ka BJP .
Ka Sorkar kan leh tyngeh ia kito kiba la shim ia ka lynti jong ka jingleh donbor .
Namar kane ka daw ki nongrep marjan ki duh noh ia ka jaka jong ki .
Kawei kane ka jingjied ka long , tang lai ngut ki briew ki sah ban ieng .
Ka Smt Nirmala Sitharaman ka la pynbna ruh ia ka prokram Study in India , ka ban pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ki samla pule nabar ri ban pule ha ki jaka pule ba kham heh jong ngi .
U la kynnoh ba ki pulit ki la pynngat ia ki briew ki bym don pop ha katei ka mukotduma pyniap briew kaba thok .
Katba nang wan kloi ka rai , katta kan nang suk ban shim ia ka sienjam kaba bud .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba u sngewsih namar ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor .
Ia kane ka phlim la shna da u Anil Krishna katba u dang don ha Mumbai .
Te , na ka bynta kata ngi donkam ia ki data jong ka network .
Ki nongtrei jong ka KSRTC ki la iakhih pyrshah ia ka jingpynslem ha ki depot bapher bapher .
U la ong , Kin hikai ia kito kiba donkti ia ka jinghikai kaba iadei ha ka elekshon ban wan .
U germanium u sdang ban oxide suki suki ha ka lyer ha ka jingshit kaba 250 C eiei bad pynlong ia ka GeO2 .
Ka RBI pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynduna shibun ia ka bai lutksan ha ki debit card .
Ka jingthoh ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka por ba khatduh la buh nyngkong ha ka 17 tarik u Risaw .
Namar kata phi pynshisha ia lade ba phi long ki khun jong kita kiba la pyniap ia ki nongiathuhlypa .
U Jisu u la pynleit jingmut ha ka kmie kaba sngewsih , kaba lah ban iaid hajan ka tnum kaba kit ia ka met jong u khun jong ka uba la iap .
" Ki jingtip ba la ai mon sngewbha ki lah ban kynthup ia " " ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah , ki dawai , ki jingpang allergy , bad ki jingmih na ka lab " " . "
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni ha kane ka tamasa phlim kaba donnam ka dei ka Vasan Balas Mard Ko Dard Nahi Hota .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk , kawei ka mobile phone bad ki tiar ialeh kiba jem .
Ia ki met iap la bret ha ka wah .
Ngi tip ba phi don ha ka kti jong ka map .
Ha India , une u khniang jingpang ba pyniap briew haduh mynta u la ktah ia palat 2, 300 ngut ki briew bad pyniap ia palat 50 ngut .
Kane ka mut ban iohi ia kiei kiei kumba ki long . Kumno phin ithuh ia ka jingkyrmen kaba dei hok na ka jingkyrmen kaba khlem nongrim ?
Ka niam Hindu ka pynskhem ba ka lynti ka dei ban shem ha la ka jong ka jong ka jinglong , ha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ar tylli ki ri ki iasam ia ka jingsngewrit kaba jylliew ia ki nongrim jong ka jinglaitluid , ka synshar paidbah , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jingsynshar ain .
" Ki nongrep jong kine ki ar tylli ki jylla ruh ki la sngewsih ia ki Sorkar jong ki " " u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ha ka jingkren pynkut u Professor Zakir Hossain u la ong ba ki doktor shnong ki bym pat shah hikai ki kham bun lai shah ban ia ki doktor kiba la tbit ha ka ri .
Ia kane ka jingialang la pynlong hadien ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha Delhi .
U Bah Sirmour Lalit Jain u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei kam shym la long kaba bha .
Ha ryngkat u Rawat u la kamai 61 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ban long u Nongsakhi uba shisha uwei u dei ban ialap bha ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Haduh u bnai Risaw 2016 , ka Red Hat ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam kaba noh synniang sha ka Linux kernel version 4 . 14 hadien ka Intel .
Ka jingtrei ka la iaid mynta la ar bnai .
Ka klob kam shym la pynthikna ia katei ka khubor .
U Stalin u la kynnoh ba ma u bad ki MLA jong u ki la shah pyndik ha ki pulit da kaba pynbor ia ki ban mih noh na ka iing dorbar .
Ka MNREGA Hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana yn pynkiew ia ka bainong jong ka MNREGA da T.20 kaba sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2020 .
Kumno ngin leh ia kaba bha tam hapoh ki jingeh ?
Ka dur jong ka riti synshar ha ka lawei ka dei ban long ka sorkar pdeng , ryngkat bad ki bor ba sah ha ki jylla .
Tang kito , namarkata , kiba don ka jingngeit ha lade bad ha ka mishon jong ki kin shakri ia ki nongshong shnong bad kin ktah ia ka jingim jong ki .
Ka Google ka la rakhe ia ka jingim jong u Don Bradman da ka dur jong ka Doodle .
Don kiba ong ba ki Taliban ki dei ki khun jong ngi bad ngi la thaw ia ki hynrei kam dei kaba shisha , la ong u heh shipai barim .
Ym don kawei ruh na kine kaba don mynta .
Ka jingdon jingem jong u CM ka Delhi ka long haduh T.3 . 4 klur, 1 tyngka. 3 cr tam naduh u snem 2015
Ki jaka ba kham jrong jong ka Kashmir bad Jammu ki kham lah ban ioh ia u slap uba jem bad uba jur bad u slap .
Da kaba shim khia ia kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ia kane ka kam kum ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ia ka jingdawa jong ka ha Lok Sabbha la kyrshan da u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge .
hynrei kam long kaba kyrpang ha ka jingbun ki neuron jong ka .
La pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad dang pynlong ia ka jingtohkit , la ong ka khubor .
Bun ki sngew lyngngoh hato kane ka jingkhih thymmai kan dang iai bteng , bad hato ka lah ne em ban saphriang sha kiwei pat ki shnong bad ki nongbah .
Bhubaneswar : Ka Axis Bank da plie ko ya ka tnad krehkaam wa thymme ha Ghasipura ha Keonjhar district .
U la lah ban don ka jingsynshar halor ki jingpynlut bym don dor .
U Vithanage u la kyntait ban shah pyntieng bad u la ban jur ba ka jingpyni phlim ka dei ban iaid beit kumba la thmu ha ka 28 tarik u Jylliew .
U Toynbee u la ianujor ia ka jingiadei hapdeng ka riti dustur Sinic bad ka ri Mihngi bad ka riti dustur jong ki Grik bad ki ri Sepngi .
U Rahul u la ai khublei ia u Rohit namar ba u don ka jingngeit ha u .
Ha kane ka sngi la donlang u Jasbir Singh bad u Surinder Singh u president bad general secretary jong ka komiti ka GNPS lem bad kiwei pat ki dkhot jong ka ha kane ka sngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha baroh ar tylli ki jylla .
Pynrung ia ka um na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew , kan don ka jingkiew kyrdan ha ka kam .
" " " Ka jingpang ka long ha ka met bad kumjuh ruh ha ka jingsngew ."
La pdiang ba nalor ba ka long kaba pynbyrngia , ka jingialehkai ka iarap ia ka jingroi jong ki khynnah .
Mynta ka sngi u Baba Saheb u don hapdeng jong ngi .
Ka la batai ia ki dur jingmut jong ka shaphang u Murray kum ka lad ba kongsan jong ka jingai mynsiem ia ka jingiathuhkhana .
Ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka kam ki kynthup ia ka jingbam , ka jingpynbiang bam , ka um bad ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingiakhih .
Kumta ka dei ban don ka jingiamynjur lang jong ka ri .
Namar ngim shym la bud ia ki khanatang ba la thaw da ka jingstad haba ngi la pyntip ha phi ia ka bor bad ka jingwan U Trai jong ngi U Jisu Khrist , hynrei ngi la long ki nongpeitkai ia ka jingkhraw jong u .
Ka NRAI ka la ailad ia ki kynhun bym don bynta ban thep vote
U Lt Gen K Bahadur Singh u la long u Rangbah Shipai ba nyngkong eh jong ka Central Command kaba thymmai .
Hynrei ym don ei ei kaba jia ha kane ka por .
Dubai : U Deepak Chahar u nongtied bol stet ka India u la kiew da 88 slot sha ka kyrdan kaba 42 ha ka kyrdan ba thymmai jong ki nongtied bol jong ka ICC T20 .
Ka Mugda Medical College Hospital ka dang don tang kumba hynriew snem bad ki jingtei jong ka baroh ki long kiba thymmai bha .
U la hiar ha ka nongbah Antananarivo bad shen u la seng ia ka skul mishoneri kaba thymmai . Ki jinglong ki long kiba sniew .
Khnang ban poi sha ki nongbei tyngka ka kompeni ka la pynlong bun tylli ki road show ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Mumbai , Singapore , Hong Kong bad UK .
Em , ngim tip , te kumno ?
Ka data kam lah ban khang .
Ha u snem ba la dep ki don 4, 431 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue bad 7, 760 ngut kiba ioh ia ka jingpang chikungunya ha Delhi .
Pyllait ia nga ia ka sur kaba sngewsih , ngam dei uba la iap .
Ka kali ka wan na ka liang Patiala .
Ka don tang hadien jong phi hangta .
Shiphew ngut na ki shispah ngut ki khynnah ki la ïap hapoh 48 kynta hapdeng ka 23 bad 24 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka long ka jingleit wad bniah kaba khlem kut .
U thikna ba un ym shu scan ia ki jingdon jong ka bad bret ia ka ha ka drawer . Hynrei un pule ia ka , da kaba sei na ka ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah bad kaba rit .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah Feni .
Ka ain jong ka sorkar India 1919 ka la pynrung ia ka rukom synshar ha ki 8 tylli ki Jylla kiba kongsan kiba la tip kum ki Jylla jong ki Lat .
Kine ki Bill ki ioh ia ka jingkyrshan jong ki 21 tylli ki seng sain pyrthei .
Ka jinglehkai man ka sngi ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingpang shini .
" " " Ka Ri U Blei hi " " ka dei ka kyntien kaba mut ia ka jaka , ka thain ne ka jaka ba la shim ba la sngewbha da U Blei . "
Kumta , kata ka dei kawei ka jingmyntoi kaba khraw jong ka .
U Trump u khot ia ki jingthep vote ki bym iahap kum ki ' fake '.
Ka la dei ka por ba ka sorkar India kan shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynkylla ia ka ain .
Ka jingbiej jong ka GST jong ka spah snem :
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ki lad jingïadei ki plie beit bad ka China ban poi sha ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang lang ryngkat bad ka Bhutan kaba don lang .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah kem namar ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah rit ha ka thain Kollam jong ka jylla Kerala .
Kane ka kompeni ka dei napdeng ki phra tylli ki nongpyndonkam smartphone ba pawnam ha India .
Ka jingheh jong ka jaka marwei ka la pynlong ia ka projek shna kaba eh .
Ka don kumba 270 tylli ki shyieng ha ka por ba kha ia ka kane ka jingkhein ka hiar sha kumba 206 tylli ki shyieng ha ka por ba la san hadien ba katto katne ki shyieng ki la iasoh lang .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingleit jingwan
U la pyndep da kawei ka 14 na ki saw tylli ki over jong u .
Ia ka jingialap ban soi la sdang hangne ​​.
U Secretary u CM bad u MD ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei u Hari Ranjan Rao u la jurip ia kine ki kam .
U Leander Paes u kylla long u nongïalehkai double uba jop tam ha ka Davis Cup . Ka India ka la pynliem ia ka China
Nga lah ban leh ia kaba nga kwah .
Ka politik ka hap ban pynkhuid .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka board kam shym la lah ban pynmih ia ka result .
Katto katne tylli ki Jylla kum ka Haryana , Jammu and Kashmir , Assam , Haryana , Karnataka , Chhattisgarh bad Tripura ki la pyni ia ka jingkiew stet ha ka jingdon ki nongpang .
Ki jingbam ba jem ba la tap da ka jingkhleh bad ki jingkhleh .
Ka thma pyllaitluid ka dei ka por kaba bha tam jong nga : Levy .
Ki aktor ba pawnam kum u Saumitra Chatterjee , u Dhritiman Chatterjee bad u Aparna Sen , u nongpyniaid phlim u Buddhadeb Dasgupta bad u Anjan Dutta baroh kiba la iatreilang bad une u nongpyniaid phlim ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Haduh ba ngan da im ngan ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri , u la pynpaw dang shen .
Hadien ba la lap biang ia ka jingtrei jong u Mendel , ki stad saian ki la pyrshang ban wad bniah kino ki molecule ha ka cell kiba donkti ha ka jinghiar pateng .
Ka rong lieh kan dei ka rong ba kongsan bad ka rong saw maw , ka rong saw maw , bad ka rong saw jong ka duriaw kin paw kum ki jingpynpaw ba ar .
Ki la iatrei bad ialehkai lang ruh kum ka longiing .
Kitei ki arngut dang shen ki la iehnoh ia ka seng bad ki la iasoh bad ka TRS .
La pynlong katto katne ki prokram bad ki jingiakop jong ka kolshor na ka bynta ki khynnah .
Ha Bihar , ka RJD ka la bat ia ka shuki jong ka Araria Lok Sabha bad ia ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Jehanabad katba ka BJP ka la lah ban bat ia ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Bhabua .
Kaei kaba ngi la ong khamtam bad ka jingkulmar ha Kashmir ka long ba ka jinglong jong ngi kam shym la kylla , ba kane ka dei ka mat kaba ka India bad ka Pakistan ki donkam ban pynbeit , la ong u Kirby .
Namar U Trai u la jied ia ka Seion . u la kwah ia ka na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong u .
Wat ai ba ka jingpynkynriah kan khanglad ia phi na ki jingkmen ban buh lang ia kata ka jain date kaba paka.
Nangta u la leh beijot ia ka bad u la phet noh na katei ka jaka .
Kane ka jingdonkam ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ban pynmih ia ki kynja kynja kynja kor kiba thikna .
U/ka samla un ioh ban rung hadien ba u la pyndep ia kane ka test eksamin rung skul .
Ka jingialap ia ka khubor babha ka long ka kam kaba kongsan tam kaba la leh ha ka pyrthei mynta . Ka iarap ban pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka Hyundai ka la pynbna ba ka kali i20 premium hatchback thymmai jong ki ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka iew ka hat jong ka ri India , naduh ba la pynmih ia ka ha ka 5 tarik Nailur 2018 .
386 ngut ki nongleit jingleit ki sahkut ha Badrinath bad 258 ngut ha Hemkund Sahib .
Bad kam dei kum ba ka Sorkar kam sngewthuh ia kane .
Ka jinglah ban pynmih nar mynta ka long 58 million ton .
Ka phlim kaba heh bha ka mang tyngka kaba T.25 klur kan don ia ki nongak kiba heh bha .
Ngim pyrshah ia ki karkhana .
U la shah rem ha u Krishna Pal Singh ka BJP .
Ka trident ka dei tang ka jingkyrmen jong u Jack .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha kiwei pat ki jaka ka long hapoh 38 digri .
" " " Kaei ka jingthmu ba ngi ong ia kane ? "
Kam shong ha ka ain jong ka jylla .
Balei ? Ngin sa bishar bniah ia lai tylli ki daw .
Na ki hynriew tylli ki Assembly Seat kiba hap hapoh ka Lok Sabha konstitwensi , saw tylli kynthup ïa ka Puri , Pipili , Satyabadi bad Bramhagiri ki don ha Puri district .
" " " Kiba dang sah " " na u symbai jong ka kynthei kiba dang don ha ka pyrthei kin iai bteng ban iashim bynta ha kane ka jingbam haduh ba baroh kin da ioh ia ka bainong bneng jong ki . "
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G VoLTE bad kumjuh ruh ia ka Dual SIM .
Ka la ong ruh ba 48 percent kin kham kwah ban leit jingleit bad ki paralok jong ki .
Kane ka dei ka kyrdan masi .
Ym kum u nongmareh bashisha , phim donkam ban long uba khlain ha ka met khnang ban nang khlain ha ka jinglong mynsiem .
U Avery u la heh la san ha Columbus , Ohio bad ha Princeton , New Jersey .
Kitei ki arngut ki la leit sha Dubai shwa ban pynbna ïa ka jingkhang khyrdep ha India ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang shuh shuh jong u khñiang jingpang Coronavirus .
U Kohli u don hakhmat eh ha ka thup da kaba kamai 928 point katba u nongialeh pyrshah jong u na Aussie u Steve Smith u dang bteng ban bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 911 point .
Ki dohkha ba jyrngam bad ki jingbam duriaw .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ruh ki la pynduh noh ia ka jingiateh lok jong ki bad ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon .
Ka Turkey ka don ha ki jaka ba heh bad ka ju shah khynñiuh jumai man ka por .
Paralok ha ka por ba ka sorkar jong ngi ka la shimti ia ka bor synshar ha u snem 2014 ki don 52 000 tylli ki undergraduate bad 30 000 tylli ki post graduate medical seat ha ka ri .
Ka Neendakara bad ka Sakthikulangara ki dei ki shnong ri dohkha kiba kongsan .
Haba peit bniah ba ka Bangladesh ka dei ka dak jong ka jingïatylli ha ka pyrthei , u president u la ong ba man la ka tamasa imlang sahlang bad niam ha ka ri ka kylla long ka tamasa jong baroh .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna halor kane ka juh ka dang sahteng .
Ngim shym la shah jied ban jop .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai pynbthei bad siat da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih .
Wat la , ha ki jinglong kiba pher bha .
Hato phi la peit ia ka histori jong ka jingpang bad ka jingleit jingwan ?
Teng teng ngi donkam ban kylli ia lade : ‘ Hangno ka shong ka jingieit bashisha jong nga ?
Em . U la iaroh ia ki kam jong ki , ia ka jingtrei shitom bad ia ka jingshahshitom jong ki bad u la kren shaphang ka jingieit , ka jingngeit bad ka jingshakri jong ki .
U Mahmudullah u la thep bun eh da kaba kamai 49 ron na ki 29 tylli ki bol bad pynhap 7 tylli ki saw bad 6 tylli ki ron.
Ha ka jingkhynra kaba kyrpang , arngut ki kynthei kiba la lap ba ki dang jngi ha duriaw ki la iathuh ha ki nongpyllait im ba 128 ngut kiwei pat ki briew ki la iap ha ka jingshah rong noh jong ki .
Baroh 28 ngut ki briew la pynkiew da ka jingshngain da ka jingiarap jong ki nongap um bad la pynkynriah noh sha ka jaka kaba shngain .
U nongkhaii u Vijay Mallya sa shisien u la tyrwa ban siew biang 100 percent ia ka pisa ba kongsan kaba u dei ban siew sha ki bank .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kam shna phlim ka long kaba ym lah ban ianujor .
Bad ruh kiei kine ki bor ?
Ka JET kan long ha ka 24 . 02 . 19 .
Kyntait ka Apex Court ïa ka jingujor ban pynkylla kyrteng ïa ka India sha ka Hindustan
Hynrei kumba ka paw ka dur kam da shai bha .
Ki samla pule , ki nongtrei ki leit sha ka jingkhihwin .
Ha Bhojpur ha Bihar , Ka Kynthei La Shah Beiñ , La Pynïaid Lyngkhuid Namar Ka Jingsuba Pyniap ïa U Shynrang .
Ka Jingpynbha bad Jingpyniaid ia ki Khyndew ba la shah ktah ha ka Umsoh 2 .
U Warlock u la lah ban phet krad katba ka sngi ka la jan .
Ka jingleh jong ki pulit ha Jamia Millia Islamia bad ka Aligarh Muslim University ka la pynkhein ia ka riti dustur bad ka jinglong kyntang kaba la ai sha ki skulbah ha India .
Kam dei kaba lehnohei ba la tip ia ka Aishwarya kum kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Nga la sdang ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka thain bad nga la leit sha ka Ranji .
Ki nongialehkai ki la ialehkai katba ka por ka ailad .
Ban pynjanai ia ka jingshad jong ka , ka la sdang ban pule abhinaya na u Guru Kalanidhi Narayan na Madras .
Wat nym bit ia ka kti kaba ai bam ia phi .
U la iap ha ka snem 1945 ha ka rta kaba 80 snem .
U sohjew : Ki jingmih na u sohjew ki leh ia ki jingphylla kum u nongpynkhiah bad nongpynsngem met uba khraw .
Hynrei ka jingkhuslai kaba neh slem ka lah ban pyntlot ia ngi bad ialam sha ka jingduh jingshaniah ha U Blei .
Ki don hangne ​​tang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
La ai jingmut ba ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kim dei ban dih kyiad .
Ha kaba sdang eh jong ka longïing longsem briew , U Jehobah u la pynpaw ïa ki jingthmu jong u shaphang kane ka pyrthei bad ki briew kiba don ha ka .
Uba ieit u long uba thiang bad uba jemnud kum u syntiew uba la shah pynkut noh kloi .
Kumba 8 ngut ki briew ki la dep ban kem bad ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka tnad leit jingleit jong ki jylla u Diwakar Raote u la pynbna ia kane ka rai ha ka dorbar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kaba dang iaid ha ka sngi Thohdieng .
Tang uwei u briew uba la lait im da ka kambah na ka jingjia aksiden .
U rangïalehkai ba stet jong ka Pakistan u Hassan Ali bad u rangïalehkai ba dang thymmai u Fakhar Zaman ki dei napdeng kiba lah ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Ki ar tylli ki nuksa kiba kongsan tam na ka bynta ka jingkiew jong kum kine ki jaitbynriew ba la pyrkhat ki long .
Ha ka por ba shah ktah , ka khmat ka sahkut , lehse ha ki bniat ba la tyrkhong jong u seal .
Ka don kaei kaei kaba ngi lah ban pyrshang .
La pyndonkam ia ka ha ki khep ba kyrpang .
Ha kita ki kyntien , u Amasia u la buh lai tylli ki jingkren kiba ialam bakla .
Hato phi don ki jingthmu kiba kum kita ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh saw tylli ki mobile phone bad kawei ka camera na kti jong ki .
Ki don khyndiat ki art jong u Sri . P . N . Yok lait na ka Philosophy bad ki Jingpynshisha jong u .
" " " Ka Smt. Sitharaman ka la ong ba la pynduna shibun ia ki dor GST ha kaba la ai jingpyllait kumba 92, 000 klur ha ka shisnem . " " "
Ki nongialehkai jong ki kynhun ialehkai basketball jong ka Punjab ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Arun Jaitley jong ka seng BJP u la shah rem ha u Captain Amrinder Singh jong ka seng Congress na Amritsar konstitwensi jong ka jylla Punjab .
Plie ia ka kad liengsuin ha Pakyong ha Sikkim u PM Narendra Modi .
Nga tip bha ia ki baroh arngut , kim long kumta .
Hynrei u Noah bad hynriew ngut kiwei pat ki briew ki la im ryngkat bad ka jingshim nuksa na uwei pa uwei u mrad , ki jingthaw kiba her bad kiei kiei kiba iaid ha ka khyndew .
Ki nongthoh jong u bunsien ki long kiba sah jingkynmaw haduh ba ki shim ia la ka jong ka jingim shabar jong ki kot jong u .
Ia une u Guided Cruise Missile la shna lang da ka India bad ka Russia , bad la ai kyrteng ia u na ki ar tylli ki wah India Brahmaputra bad ka Moskva jong ka Russia .
Ka la jop ruh 5 tylli ki khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Nga ai khublei ia ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Pravind Jugnauth uba la pyrkhat ia ki jingtei bad ki jingshakri kiba mynta na ka bynta ka ri Mauritius .
" " " Nga tharai ba ki jinglong ki la iarap hangne ​​."
Kine ki lah ban sumar ia ki khniang jingpang kiba la pyrshah ia ki dawai kiba mynshuwa .
Ia kine ki hok longbriew manbriew ba kongsan la batai ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ia kane donkam ban pynkylla shawei pat .
Khublei shibun ba phi la ai ia nga ia kane ka kabu .
Ia ki hukum la phah sha ki kmie ki kpa jong uwei pa uwei u khynnah ha ka skul .
Ka nuksa kaba u jied na ka Baibl ha ka jingshisha ka long kaba wad ban hikai ia ka jingieit bad jingsngewrit , ym ia ka jingshun .
U Aaditya Thackeray u la ïakynduh ïa ka President ka Congress ka Sonia Gandhi.
La kha ia u ha ka shnong Nihalpur ha ka Elaka Allahabad ha Uttar Pradesh .
Ka Stage ka dei ka album ba nyngkong eh jong ki bad ka la pyni ia kawei pat ka jingkylla ha ka rukom rwai jong ka kynhun , kaba la iaid sha ka sur metal kaba iaid shaphrang .
Kumba long kiwei pat ki khynnah , u khynnah uba sngewtynnad palat u donkam ia ka jingpynshitom kaba beit ryngkat bad ka jingburom ia u khynnah kum u briew .
ka kham bha ban ia kane .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka hospital ha kaba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Kaei ka jingiadei paralok kaba kyrpang kaba ka jingduwai ka iarap ia ngi ban ioh ? Hato phi kwah ba U Jehobah un pyrkhat ïa phi kum u paralok jong u ?
Ki la ia klik wat ia ki dur lang .
U koidi u la phet krad na ka jingshah set , u pulit u la shah book .
Baroh ki long 12 tylli ki mat Agenda kiba la ia kren ha kane ka jingialang jong ka Council .
" " " Nga kyrpad ia ki briew jong ka jylla ba kim dei ban sngap ia kino kino ki khubor lamler ."
Ka um kaba heh tam jong ka dam ka long 986 . 332 meter ka jingjrong .
Donbok ba tang ha kata ka por u Mahatma Gandhi uba la pyndep ia kine ki kyndon baroh u la paw ha ka pyrthei sain pyrthei jong ka ri India .
Kito kiba pynpra ia ki jain jong ki kim tip ia ka jinglong briew bad kham duna ruh kumno ki politishian ki long .
Hynrei naduh ka 9 tarik u Nailur 2016 i . e
Katno Low Ki Lah Ban Leit ?
U la kren halor kane haba iakren bad ki lad pathai khubor .
Ym don ain shuh ha kane ka ri .
Dei ban pynthikna ia ka rong bad ka jingsma jong ka .
2700 tylli ki dieng ha Mumbai ban pom na ka bynta ka metro , mano ban myntoi ?
Kumno ki jinglong jingman ha ka bor pyrkhat ki ktah ia ka met kam pat shai bha .
Ki lad jingsumar ki long shi bynta katkum ka kyrdan jong ka jingpang cancer .
Ram bilas sharma , u rangbah ka BJP ha haryana .
Kum shi bynta jong ka jingiatreilang , ka Tata Motors kan kyrshan ia ki 50 ngut ki nongialehkai shynrang bad kynthei kiba la leh bha ha kylleng ki kyrdan ha ka jingialehkai hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha ka lynti ban leit phai , ngi shim ia kajuh ka lynti kaba ki hati ki la shim .
Ka embassy jong ka Bangladesh ka la pynphai biang ia ki katto katne ngut ki briew katba kiba bun ki dang don ha ka jingeh hangtei .
U la long u syiem , la pynbna kum u Syiem bad ka bor synshar jong u ka long kaba kongsan tam ha Delhi .
Link : Kumno U Blei un wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Hynrei ha ka sain pyrthei , kiei kiei kiba phylla ki jia .
La ai jingmut ia ki bank ba kin pyni ia ki poster bad ki jingthoh ha ki tnad bank nongkyndong jong ki , ki jaka pule pisa , ki ATM bad ki website .
Ka kynhun kaba heh jong ki thuk thuk kiba shong ha surok
Ka met jong ki ka long kaba jem ban ailad ia ki ban jngi stet bad ki kjat ba shadien jong ki kiba trei kum ki jhad ki don ki tduh jong ki shniuh ha ki tduh .
Uei thik une u myntri ?
U khlem don khun hynrei tang uwei u khun ksiew uba dei u aktor Gerald Case .
" " " Da kata ka jingtip , ki stad saian ki wad ia ki jinghap ha ka jingshai jong u khlur ki ban pyni ia u planet uba iaid sawdong uba iaid hapdeng u satellite bad u khlur " " la ong ka NASA . "
Ka Lalaji kam don ei ei shuh ban ai . '
La pynlong nyngkong ia u kum u dkhot jong ka Rajya Sabha , nangta kum u nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad khatduh eh kum u dkhot jong ka board jong ka iing dorbar thawain .
Utei u nongshah pynmynsaw u la ai ia ka jingujor sha ki pulit .
Ngam tip la ki don ki missile kiba wan ne em .
Ki doktor ki la phah ïa u Anup sha PGIMER ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh .
Kane ka kyrdan ka la pynsuk ia u ban shon ia ki jingrwai jong u bad ka la iarap ban pynskhem shuh shuh ia u ha ka pyrthei jingrwai .
Khot u Putin ia u PM ka India ban leit jngoh ia ka Moscow na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi jop 2020
Kumno phin batai ia ka jingstad bneng ?
Ka jingthep vote ia u President ka thma jong ka jingmut jingpyrkhat : Meira
Ka jingeh ka long ba hadien ka jinglong khyllung ka met ka pynmih duna ia ka lactase . Da ka jingduna jong ka laktose , bun ki rangbah ki kylla long ki bym lah ban shah ia ka laktose .
" " " U coach phutbol jong ka skulbah Miami u Larry Coker u la shah beh kam mynta ka sngi hadien ba u la jop san sien bad shah rem san sien ha ka samoi .
IPL 2019 : Na ki nongialehkai kiba la pyrshang ha ka No .
Ia ka hukum set phatok ia u Siddiqui la mynjur ha ka 21 tarik Jylliew 2020 .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang ka Congress ha kane ka por .
Haba ai khublei ïa ka Sorkar NDA kaba la ai ïa ki projek pynroi kiba heh na ka bynta ka Punjab , u Sampla u la ong ba kine ki projek kiba heh kin ai jingkyrshan kaba khraw ïa ka roi ka par kaba dang ïaid shakhmat jong ka jylla .
Kane kan ai jingpyllait ia ki kumba 83 tyngka shi unit , la ong u nongaiktien .
Ym don mano mano ba kwah ban shah khot kum u nongpynthut .
Tang hapoh ar taiew ka PCMC SMART SARATHI app ka la don palat 30 hajar ngut ki nongbud jong ka twitter ki la kiew lai shah bad ki nongbud jong ka Facebook ki la kiew la jan ar shah .
