Ka ophis jong ki komishon jong ka BMC kan don ha ka mala kaba saw .
Ka dei ka kam kaba khraw .
U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ba la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingkynnoh ba don ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew bad yn sa shim khia lada lap ba don mano mano ba donkti .
Ki director jong ka OSS u bah ML Parashuram bad u KV Stanley ki la iathuh ba kitei ki khynnah kynthei ki dei na ka longiing kaba dang duna ha ka liang ka ioh ka kot .
Katba u dang don ha Afghanistan , u Bin Laden u lah ban iarap bei tyngka ia ki Taliban .
Ym lah ban tip la ka dei ka dur kaba dang shen ne kaba rim .
Katkum ka khubor na ka BJP , u myntri rangbah ka jylla u lah ban pynhap lai haduh saw ngut ki myntri bad pynrung lai ngut ki dur thymmai .
Ka kmie jong phi ka kwah ia phi shapoh .
Ngan pynslem ia ka jingrisain jong phi , kumta to wan phai noh kloi .
Hadien ba ka Bangladesh ka la jop 20 sien ha ka Test series , ka la ïaid shakhmat ban pynlieh ïa ka ODI series da kaba jop 30 sien .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai kham mynshwa ba uwei pa uwei u briew u don hok ban ïoh ïa ka burom wat ha ka jingïap ruh .
" " " Ki jingleit jngoh jong ka Soviet ki bym don briew ki la poi sha ka prokram Lunokhod ha ki snem 1970 ba sdang , kaba la kynthup ia ki rover ba nyngkong eh ki bym don briew bad ruh ka la jop ban wanrah ia ki nuksa khyndew jong u bnai sha ka Pyrthei ban pule " " "
Hynrei u SP ka Dhar u Birendra Singh u la ong ba u la shim ia ka sienjam kaba palat namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem bad utei u nongkhlad um don jaka ha ka kyrteng jong u .
Ka skhim kaba la pyntreikam ha ka 5 tarik u Nailur , kan plie haduh ka 3 tarik u Nailur .
Ai Clean Chit Ka Election Commission Ïa Ka Jingkren U PM Modi , Ong Ka Jingkren Ka Mission Shakti Kam Pynkheiñ Ïa Ka Moral Code Of Conduct .
Ka jingleit sha ka jingsngewsih .
Ka jingshah lehbein bad ka jingpynmong briew ka long kaba ju jia .
La weng noh ia u Nageswar Rao kum u Director ba kyrpang jong ka CBI
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri B . K . S . Ka Iyengar .
Hynrei don napdeng jong ki kiba la ong : U beh noh ia ki ksuid da u Belsebul u syiem ki ksuid .
" Ka jingtei bad ka madan kaba heh ki iatrei lang ha kaba pynmih ia ka jingsuk bad jinglong ryntih . " " "
Nga kwah eh ba ngan lah ban leit shata ha kawei ka sngi .
Hynrei kiba bun ki pdiang sngewbha ia u Adama kum u nongialam shipai ne nongialam niam la kumno kumno .
Ki ong ba u Rahul u la kylla biej .
Ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki khlur ka long kumba 1 . 4 million kilomitar kaba long lai shah ia ka jingjngai hapdeng u Bnai bad ka Pyrthei .
Kumta ngin sa ia kren shaphang baroh ar ki jingduhnong ryngkat .
Ka jinglehkmen jong ka thain kaba saw sngi ha u bnai Iaiong .
Kum kine ki jingmut ki thaw ia ki jingkyrmen kiba khia ia kiba im .
Ïa kane ka drama la pynïaid da u Sourabh Shrivastava bad la ïadon lang ruh da u Govind Pandey , u Bhagwan Tiwari , u Saksham Dayma bad u Swapnil Kotiwar .
Kum kine kiei kiei ki tynjuh ia ka jingieit Khristan .
Ka jingujor ha kane ka bynta la ujor da ki kmie ki kpa jong ka bot bad ka khynnah kynthei .
Ka dei ka jingpeit kaba phi ju iohi bunsien .
Ka phlim ka la buh ruh shibun ki rekod ha ka por ba la pyni ia ka phlim .
Namar kane ka jingpynbeit , la pynbna hok ia kiba la pynsleh bad u paidbah bah u long uba khuid bad uba khuid ha khmat U Blei .
U Iyer u la thep ia ka bol jong u ha ki 57 tylli ki bol da kaba thep 15 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew , ki riew sain pyrthei bad ki riewstad ha kylleng ka pyrthei mynta ki khot ia ki nongiashim bynta shimet ban burom bad iada ia ka hok longbriew manbriew ha ki kam ba ki don .
Une u nongïasaid aiñ u la kdew ïa ka jingai jingmut jong u Digvijay Singhs ha kajuh ka ïingbishar ha ka 22 tarik u September 2019.
Ka jinglong Maoist kam dei ka kam runar .
kaba iadei bad ne kaba don ha ka liang kadiang jong ka met .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet bad ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
U nongniah kali u la lah ban phet krad .
U Ajay Devgn u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ki pulit Mumbai ba ieid , la tip ia phi kum uwei na kiba BHA tam ha ka pyrthei .
Sonchiriya teaser : Ka phlim jong u Abhishek Chaubey ka kular ban long ka khana kaba sngewtynnad .
Ka aktress ka dang pynmih ruh ia ka phlim kaba ar jong ka kaba dei ka Phillauri .
Kumno phi rakhe ia ka jingjop jong phi ?
U Hussain Mohammad Ershad uba dei u khlieh jong ka sorkar u la buh ia u maw nongrim jong ka Islamic University ha Board bazar ha ka 21 tarik u Nailar 1983 ha ka sien kaba ar .
Lada ka Sngi ka don hajan bha bad u node , te ka jingshah tap lut kan sa jia .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la iathuh ha ka SC ba ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet ka dei ka lad kaba khatduh bad ba ka jingmut ka long ban ym pyniap iano iano ruh .
Ngam pat don bun ki jingpyrkhat shaphang kane , bad ngam pat khuslai , u la ong .
U la ong ba la pynduh noh ruh ia ki katto katne ki ain kiba la rim bad kiba la jah rngai .
Ka jylla kan noh synniang 25 percent na ka bynta ka jinglut jong ka .
Baroh ki tnad ryngkat ki ai 130 tylli ki jingthiah .
Ban pynkmen ia lade , ki paralok ki la mih ban leit kai lynti sha ki lum .
Ka Sorkar ka la buh dor ba siew bai lutksan na ka bynta ka Ethanol ba la ai na ka bynta ban khleh lang bad ka petrol .
Ka dei ka jingpynpoi kaba thymmai .
Ka rukom pyntip da kaba pyndonkam ia ki jingpynbna elektrik ba la pynmih bad pdiang da ka kti ne da ki mashin .
La khmih lynti ia ka jingpynbna ha ka por mynstep .
Kane ka dei ka jingiadei kaba jan bha .
Ki jingrwai rock bad hip hop ba la wanrah na US bad UK ki long kiba pawnam ha Gabon kumjuh ruh ki jingrwai rumba , makossa bad soukous .
U Hussain u la shah kem ha ka taiew ba ladep ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Ankit Sharma uba dei u heh ka tnad syntiat .
Ka phlim Super 30 kaba la pynmih da u Vikas Bahl ka dei ka phlim kaba pawnam bha ha kaba la ak da u Hrithik Roshan ha ka bynta ba kongsan .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , u nongpyndonkam u dei ban rung sha ka Passport Seva Online Portal ryngkat bad ka ID ba la pynrung kyrteng .
Watla ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 31 tylli ki seat hynrei ka la rai pyrshah ban thaw sorkar hadien ba ka la pep ban iaid lait ia ka shiteng lynti .
Ka jingwad bniah ka la bishar bniah ruh ia ka jingktah jong ka jingpynhiar ia ki dor jingkyrshan ba rit tam .
Bad don na ki kmie ki kpa kiba pyrkhat ba ka internet ka pynlong ia ki khun jong ki kiba sniew .
Nga la iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka jingiada bad u Myntri Rangbahduh u May .
Ha kata ka sngi nga la mih bad ka kali , ha kaba kut jong ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh kiwei ki heh ophisar ka Ministry .
Ym pat lap ia ka tiar pyniap briew .
Bunsien la ju ioh jaka na ka bynta ki kam pynroi , kynthup ia ka jingpynheh ia ki jaka sah shipai , ka jingtih bad tih ia ki marpoh khyndew , ki projek rep kiba heh , ki jingtei bad ki kam jngohkai pyrthei .
Peit bniah ia ki plan jingiada shimet jong phi . to tip ia ki sawdong sawkun jong phi , kynthup ia ki jingjia ha ka thain bad peit bniah ia ki steshon khubor ha ka thain na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka Niti Aayog ka la ai ia ka Rajasthan ia ka kyrdan kaba lai ha kaba iadei bad ka jingpyniaid iew ia ka rep ka riang bad ka jingpynbha ia ki nongrep na ka bynta u snem 2016 .
U heh ka BJP na Karnataka u BS Yeddyurappa u la ong ba ka sur jingmaham jong u nongialam ka CLP u Siddaramaiah ia ki MLA ka party ka pyni ia ka jingsngewsih bad jingtieng jong u .
Katba saw ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta , shim katto katne ka jingsangeh ha ka por trei .
U N Venkatachala uba dei u Nongbishar barim jong ka Karnataka Lokayukta bad uba dei ruh u nongbishar barim jong ka Supreme Court u la khlad noh ha Bengaluru .
Pynthikna ba ka jaka trei jong phi kan long kaba khuid bad kaba la pynbeit bha .
La kurup 170 kg ka ksiar
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka kren shai bha shaphang ka jingim shimet jong ka ha ka Instagram jong ka .
Bun ki sngi flag ki dei ki sngi trei ba rit .
Kane ka font kaba heh ka long kaba eh ban pule .
Hynrei ka jingsngewthuh jong u ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka Congress kaba ym dei ka kam kaba rieh ka long kaba phylla shisha .
Rai ka sorkar ban weng noh ia ka jingkhang shalan sohjew shabar ri
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingiap jabieng bad ka jingiap mariang ?
Ka rukom shna ia ka desktop jong ka pateng ban wan
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia u District Magistrate bad u Senior Superintendent jong ki pulit ba kin poi sha katei ka jaka bad ban peit ia ki kam ai jingiarap .
New Delhi : Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la tyrwa ban tei ia u mot ba heh jong u Trai Ram ha rud jong ka wah Saryu ha Ayodhya .
Te , kita ki sngi kim pat jngai .
U la iasam ia ka jingshah jied jong u bad ka Edith Head .
U Elon Musk , u CEO jong ka SpaceX u dei u kompeni shimet uba nyngkong eh ban pynher ïa u roket ryngkat bad ka NASA .
" " " Ka jingsngewkhia khamtam ka long ba lai tylli ki jingpynlip bording kiba heh ha ka system ki la jia hapoh ar snem watla ka bank ka la ong ha ka sien kaba la dep ba ka la pynthymmai ia ki rukom treikam bad ki system jong ka , " " " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor.
Kine ki ain baroh ki don kawei ka kyndon kaba kyrpang kaba ai bor ia ka sorkar ban don ia ka ktien kaba khatduh ha ki kam jong kine ki nongpyniaid lada jia ba don kano kano ka jingiakynad .
La mynjur ia ka da kiwei pat ki stad saian .
Ki kompeni shna mobile ka Realme bad ka OnePlus ki la ioh bun eh ki khusnam ha ka Jagran Hitech Awards 2019 .
Ki pulit jong ka Mouda ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
" " " Ka jong Me , Ah Jehobah , ka jingkhraw bad ka bor bad ka jingitynnad bad ka jingbha bad ka burom . . . "
Ka la pynliem ia ka nongjop takma rupa ha ka Olympic jong u snem 2008 ka Oksana Chusovitina na Uzbekistan .
U MP barim u Shahid Siddiqui u la kdew kumno ka khun ksiew jong u ka la shah kyntait ban shah sumar ha ki katto katne ki hospital ha Delhi hadien kata ka la khlad noh .
Nyngkong eh ngi dei ban buh hakhmat eh ha ka jingim .
Hynrei kane ka jingialang ka la long ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la pyniaid ia ka .
Thung CEO ka IndiGo ia u Ronojoy Dutta kum u CEO
Ka jingbishar kan bteng ha ka taiew ban wan .
Haba iaid kylleng ka thain Charminar , u briew u ju sngew lyngngoh ia ki jingsah jong ka por ba la leit noh kiba iasoh bad ka por mynta .
Ka don ka jinglum kaba kumba 1 . 25 lak tylli ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher .
U Shri Abhishek Verma u Income Tax Inspector ha New Delhi u la long u dkhot jong ka Indian Team kaba la jop ia ka Gold da kaba pynliem ia ka Colombia .
Hadien un sa iehnoh ia kane ka kam .
Scout ka circle sawdong jong ngi .
Ka kompeni kan shna ia kane ka liengsuin ha ka jingiatreilang bad ka Indias Tata Advanced Systems , la ong ka kompeni .
Ka phlim ka la pyllait ha ka video ba nyngkong eh jong ka Amazon .
Balei phi ialehkai na ka bynta ka por ?
Ia ki bynta jong kane ka inverse la pyni .
U myntri rangbah u la ia kren ruh bad ki nongioh jingmyntoi na ki district bapher bapher lyngba ka video conferencing ha kane ka sngi .
Nga pyrshang ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki kynhun khlur .
Ka Salm 148 : 12 , 13 ka kyntu ia ki samla , ki theisotti , ki tymmen bad ki khynnah shynrang ban iaroh ia U Jehobah .
" " " Signore, hangno kane ka Chigi Chapel ka don ?
" Ha ka jingpynkylla jong u u Perowne u la pyrshang ban bat " " jan ia ka dur jong ka Hebru , ha ka idiom jong ka bad ha ka jingpynbeit ia ki kyntien . " " " .
Wat ki nongmihkhmat ruh mynta ki iakynduh jingeh .
Na ka bynta ka New Zealand , u Tim Southee , u Adam Milne bad u Mitchell Santner ki la ïoh ban thep mar ar tylli ki wiket .
Palat 26 ngut ki khynnah skul jong ka skul ki la ioh palat 90 percent ki marks ha ka jingkhein lang ha ki stream bapher bapher .
Ki long junom ha ka jingleit , junom ha ka jingleit .
Hynrei la kynnoh ba u la iehnoh ia ka kam kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha kawei ka Madrassa ha Bajaur Agency kaba la pyniap ia ki 86 ngut ki khynnah rit .
U Mahavishnu u la kiew kawei ka step ha ka khyndew , ka sienjam kaba ar ha ka bneng , bad ka sienjam kaba lai ha ka khlieh jong u Bhali bad u la kiew ia u da ka bor bad u la ailad ia u ban ngam shapoh khyndew .
Ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioner .
Ka jingrwai ka lah ban long ki jingrwai kiba iadei kyrpang bad ka khubor ba kynja mynsiem jong u Obon , lane ki jingrwai tynrai jong ka thain .
Ka jingthied kaba heh hadien kata ka la pynkiew ia ka index da 241 . 01 point sha ka 26, 866. 92 ha kaba kut jong ka sngi .
Ha ka jingialang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la don lang ha kane ka jingialang .
Peit ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Rom shaphang ka jingsniew ha ka akor .
" Kam don kano kano ka jingbym thikna na ka liang ka BJP " " . "
" Kaba kham shisha , nga ong ia phi , lada u briew u bat ia ka ktien jong nga un ym iohi ia ka jingiap lano lano ruh ." " "
" Haba kren bad ki nongthoh khubor hadien , u Gandhi u la ong ba ka Congress kan rah ha ka Parliament ia ki mat jong ka " " jingkiew ka jingbym lah shah " " , kaba " " pynkulmar shibun " " , ka GST bad kumjuh ruh ka " " " sngap jar " " jong u Myntri Rangbahduh halor ki mat bapher bapher . "
" Ka long kaba sngewsih ba u Rahul Gandhi u la rai ban iehnoh ia ka kam ." " "
Kumno phi pynkhreh ia ka ?
Ka telcom ka la phah ruh ia u Roy ia ka khubor ban pyntip ia ka 1GB ka data kaba la pynrung ha ka account jong ki khlem da siew ei ei .
" " " Ia ka jinghiar thma jong ka Soviet la kyrshan da ki suloi kiba heh , ki jingbthei bom na suin bad ki shipai ba la pynkhreh da ki tiar ialeh " " " .
Ki jingdro bad ki jingdro jong u Fratino ki ju shim jingmut na ka jingshem shimet bad kumjuh ruh na ki jingthoh tynrai jong ka met shynrang .
Ka Mahindra kan pynkiew dor haduh 2 percent ia ki model jong ka bad kan treikam noh naduh u Nailar 2014 .
Ngam ju leit shabar than , bad ngam ju leit jingleit ruh shisha .
Da ka jingiarap jong kawei ka seng treimon sngewbha , ka Nauroti ka la ialam ia ka jingialap bad ka la rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ki kynthei India ki la don ka jingïalehkai kaba sngewsih ha ka jingïalehkai pyrthei namar ym don kawei ruh na ki kaba lah ban rung sha ka phainal jong ki jingïalehkai shimet shimet .
Ka ABVP ka la jop ha ki jingthep vote jong ki skulbah
Ka rong green ka dei ka rong kaba donbok .
Ka iingbishar ba heh jong ka Madras ka la weng noh ia kawei ka mukotduma .
Kumba ka long mynta ki don 100 tylli ki FT ha Assam .
Ki long tang ban pynwan dur ia ki na ka liang .
" " " Kam don jingeh than ban iohi ia ka katba dang kem bad pynher madan ruh , hynrei ngi hap ban husiar bha ha ka por ba ialehkai ."
Naduh u snem 201013 , ka la ak ha ka phlim Showtime kaba la tip kum ka The Big C , kaba la pynjop ïa ka ïa ka khusnam Emmy kaba saw ha u snem 2013 .
Ka jingiadei jong ngi ka long kum ka nuksa ia kiwei pat ki bynta jong ka Asia Sepngi bad ka pyrthei .
Hynrei ki bakla , la ong u Trump .
Ha kaba sdang , ia kine ki tiar la pyndonkam nyngkong eh da ki nongpeit khmat ban thew ia ka jingkynriah jong ka sla jong ka lens .
Ka Dor Ka Petrol , Ka Diesel Ka Kiew Ha Ka Sngi Ba Saw Ba Kynthei .
Hadien ka por , ka Reformation Protestant ka la ialeh pyrshah ia ki jingleh palat pud ba sniew jong ka Balang Katholik hynrei kam shym la lah ban pynioh biang ia ka niam Khristan bashisha .
" Ka long kaba nga la im ." " "
U la ong ba ka sorkar ka la buh shibun ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka Telangana sha ka jylla kaba itynnad bha .
U myntri rangbahduh u Modi u la shim ia ka kam ban pynkhuid ia ki wah .
Step 8 Pynrung ia ki jingtip ba la kylli bad aiti
Ngi la sngewsih haduh katta katta ia ka rukom iakren .
Ha kane kajuh ka sngi u Lamphang u la pynduh ia ki 14 ngut ki dkhot ka Congress .
Ka khlieh jong u ruh ka la tyrkhong .
Ha kawei pat ka liang ka Tamil Nadu ka kwah ba ka um kan kiew sha ka 142 phut katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
U nongleit lyngkha u la leit hangta katto katne taiew mynshuwa , hynrei ha kata ka por ym shym la don dak ei ei ba uno uno u mrad khlaw un wan hiar sha kane ka pung ban shim um .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah .
Na ki arngut uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah .
" " " Ngi pule lypa ia ka phlim , bad ngim sngewlehrain ban mih noh na ka phlim lada don ki jingthoh kiba lah ban pyrshah kiba ngim shym la khmih lynti , " " ong u Bill . "
ki don katto katne ki rukom kiba lah ban pyntreikam ban pynneh pynsah ia ka mariang .
U la ong shuh shuh ba ka pisa kaba palat ha ka rukom treikam jong ki bank ka la kiew bha namar ka jingleh jong ka bank pdeng .
CHENNAI : Palat 103kg ka ksiar kaba shongdor ym duna ia ka 45 klur tyngka kaba la kurup ha ka jingkhynra jong ka CBI bad kaba la buh ha ka jaka ba shngain jong ka ka la jah rngai .
Arngut na ki ki la mynsaw jur .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka jingbym iahap ha kawei ka jaka thep vote ha Andhra Pradesh ka long kumba ka dei na ka jingbakla jong u briew .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u la khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Japan .
Ha ka jingjia jong ka jingiap jong u , lah ban iohi da kaba suk ia ka jingeh jong ka tnga jong u , ki khun , ne ki kmie ki kpa .
14 Balei U Blei U don ka Seng ?
Ka phlim ka kut ha kaba u Punchibanda bad ka tnga jong u ki la pynkha ia ka Sarojini .
Ka Pakistan ka la sangeh noh na ka jingialang jong ka OIC .
Ka Kashari ka la ai por shuh shuh ia ka Sorkar Pdeng ban ai ia ka jubab jong ka halor kane ka kam .
Bahrain : Ki sur wad kam ha ka pyrthei
Ka la ong kumne phi ong aiu ?
Ki jingmih kiba bha ki wan ryngkat bad ka jingminot , kumta to long la ka jong ka jinglehkai guinea pig ha lade shwa ban ai ia ka sha ki paralok jong phi .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Revathy ha Bollywood .
Kam don jingkylli ia ka BSP ban iatreilang bad ka Congress ba la ialam da u Rahul Gandhi ha kano kano ka dor ha ka elekshon jylla ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan , ka la ong ruh .
Ka seng ai jingiarap jong ka ka pyniaid ia kiba bun ki jingshakri ha Pakistan kynthup ia ka hospital bad ka jingshakri ba kyrkieh ha Karachi .
Ka la ban jur ba ka 5 tarik u Naiwieng , ka sngi kha jong u President barim u S Radhakrishnan ba la khlad noh kan dang iai bteng ban rakhe kum ka ‘ Sngi Ki Nonghikai ’ .
Hynrei hato kata kan kylla kloi ?
La pynlong ruh ia ki mock test na ka bynta kane ka jingthmu .
" Ia kine ki jait jingleh yn nym shah ." " "
U iap na ka jingpang typhoid shuwa ba kin iapoikha .
Kane ka jingleh ka la jia hadien ba katto katne ngut ki samla pule kiba pyrshah ki la shah kem ha ki pulit .
Iap briew ha ka jingkynnoh ialehkai bad ki pulit
Kine ki nongtrei ki la dep siew ia ka bainong kaba rit .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka jain rong saw .
Hynrei sa shisien ka RBI kam shym la mynjur .
Dang shen ka apple inc ka la sdang ia ka seng jong ki zfs ba la seng. Ka don ha ka jingdon bad ka kyrshan ia ka bluray disc .
Nga la sngewkmen ban shem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh kaba iadei paralok .
" " " Ka sorkar jylla ka pyrshang ban pynbun ia ka jingmih na ka GST . "
Hynrei u SDPO u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
La rai ban pynjlan ia ka jingkhot kyrteng online lyngba ka portal ba la kdew haneng haduh ka 30 tarik Iaiong , 2020 .
Ki kot ki sla kiba donkam ki kynthup ia ka PAN , ka VAT id , ka TIN , ka TAN bad kiba kum kita .
Kumjuh kum ka Adwords , ki nongpynbna ki shah shim pisa na ka bynta kawei ka jingklik , hynrei ka Google ka siew ia ki website ha kaba la pyni ia kine ki jingpynbna .
Ka jingseng ia ka skul bah Punjabi .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ha u bnai Naitung ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet tam ha kine ki ar snem .
Shuh shuh u la pynpaw bunsien ba ka LJP bad ka BJP kin thaw ia ka sorkar ban wan ha Bihar .
U Dubey u don kumba 60 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Te , kata ka long kaba ngi don por ha kane ka jingpynmih jong ka podcast .
Ka por ha kaba ka jingpyniaid kam ka jia .
Kane ka jinglehkai kan dang bteng ha baroh kawei ka aiom lyiur , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingshongkha kaba saw jong ki kynthei bad shynrang katkum ka ain shongkha kyrpang ha Kerala .
Lada u Hardik u long uba koit ba khiah, u Kedar u kylla long ka lad ban pynkhih kumjuh.
Katto katne ki monk ki la bteng ban shong ha kata ka jaka .
Dei ban kylli ia kiwei pat ki ri .
Napdeng ki jhur baroh , ka jingkiew dor kaba heh tam ka la long ha kaba iadei bad u sohjew .
U la ong ba ka tnat nar jong ka ri India ka lah ban ialeh ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka kyrdan pyrthei , tang hadien ba ka la pyndep ia baroh ki jingdonkam hapoh ka ri .
U Arun Sood , u Saurabh Joshi , u Davesh Moudgill bad u Rajesh Gupta Bittu ki dei ki kyrtong kiba lah ban iakhun na ka seng BJP na ka bynta ka kam Mayor .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , ka Panigale V2 kaba thymmai ka la shah pynshlur bha ha ki para kiba kham heh kum ka Panigale V4 bad ki bike ialehkai WSBK jong katei ka brand .
Teng teng la pyndonkam ia u radish kum ka jingbam ba la shet .
Hadien ba ka US ka la pyniap ia ki shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran , u Qasem Soleimani , ha ka jinghiar thma liengsuin , la iathuh ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la maham ia ka ‘ jingpynshitom beiñ kaba jur’ .
Hato phi la peit ia ka ?
Hynrei wat katba ka jingiakren ka dang iaid ki la pynbna katto katne ki kyrtong .
Ïashimbynta ka kynhun ka India ha ka Triple A final
Ka Rakshit Shetty ka la pynlong ia nga ban kham sngewtynnad ia ka cinema : Shanvi Srivastava on Avane Srimannarayana .
U Shekhem u la ong ha u kpa jong u u Hamor , “ To shim ïa kane ka khynnah ban shongkurim ïa nga .”
Ha Kerala ym don mano mano ba hap ban sngew tieng ha kane ka bynta .
Lane ka dei namar ba ki sngem ksiar ha ka jingleit green ?
La pynkit ia u sha hospital hynrei u la khlad noh tang hadien .
Ym dei ban don jaka ia kano kano ka jait jingbymshai .
Ngi dei ban map ia ka watla .
Ka kam kan nang kiew ha ki bnai ban wan .
Hato phi ithuh shano ka jingkitkhlieh ka don ?
Utei u nongshah pyniap um shym la pynpaw ia katei ka jingjia shano shano ruh namar ka jingtieng .
Ka jingsoi ka long kaba biang bad ka k ka long kaba lah ban shaniah pura .
U SHO u Baljit Singh u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Bhupinder Singh u dang shim jingkhein ia ki tiar ialeh ba la pynphai da ka kynhun pahara miet .
" Kumta , ngan ym ong satia em ban trei ia ka projek kaba sngewtynnad bad ka Neha ." " "
Lah ban pynheh ia ka jingkynmaw jong ka drum ha ka dor kaba rem hynrei ban ioh biang ia ki tiar jingkynmaw ka donkam ia ka jingtip shaphang ka jingpynbeit met jong ka drum ban pynbha ia ka jingstet .
Ngam donkam ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban jubab ei ei halor kaei kaba u la ong .
Bad lada ngi iehnoh ia phi , phi tharai ba kin iehnoh ?
Nga ai jingmut bha ia u Billy .
Ka Hindi Medium jong u Irfan Khan ka la kylla long sa kawei pat ka jingjop jong ka Bollywood ha China .
U la thoh bad pynmih ia ki kot ha ka ktien Phareng bad Hindi .
Na kine ka South Ossetia bad ka Russia ki la seng ia ki Embassy ha Abkhazia baroh ar ha ka nongbah Sukhumi .
Hynrei ki briew kiba don tiket ha ka list ap kim shah ban kiew rel .
Ia ka thliew wad bniah Ken Bau 1X la tih ha ka jingjylliew kaba 95 meter hapoh ka sla um , bad ka poi sha ka jingjylliew baroh kaba 3, 606 meter , la ong ka khubor .
U don arngut ki khun ka Sweth Nanda bad u Abhishekh Bachan uba dei ruh u aktor bad u la shongkurim ruh ia ka Aishwarya Rai .
Ha kane ka bynta nga sngewkmen ban tip ba kane ka University ka don ïa ki prokram kiba thymmai kum ka Global Immersion , ka Semester Exchange bad ka Dual Degree lyngba ka jingïatreilang bad palat laiphew tylli ki jaka pule nabar ri .
Ka jingkdew jong u Jakob shaphang kine ka pyni ba ka bor bad ka bor kaba kongsan kan shong bad ka jait Judah haduh ka jingwan jong ka Shiloh .
Pyrshang ban peit ia kiei kiei lyngba ki khmat jong uta uba shah shitom , ban ia kaba peit lyngba ki khmat jong phi hi .
Da ka jingkiew jong ka juk stad , la iohi ia ki jingmih jong ki jait jingpang kiba thymmai .
20 U Jehobah u la khot ia ki briew jong u na ka jingdum bad jingbym iatylli jong ka pyrthei .
Ïa kane ka shithi la pyllait da u Ramesh Chennithala u nongïalam ka liangpyrshah ha ka jingïashong dorbar jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka India ka don ha ka por kaba sngewtynnad bad ka ai ki lad kamai kiba itynnad .
U la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
Lait na kane , ka ICICI Bank ka ai jingpynhiar dor , jingpynphai pisa , jingpynhiar ia ka EMI bad ka bai pyntreikam ia ka ram ban thied ia ki mar ba kongsan bad kumjuh ruh ia ki mar ba rem dor .
Ki nuksa jong ki maw ba la ker sawdong la shem ruh ha kiwei pat ki ri Europe .
Mynta bad ka jingphiah , ngi la dep ban iohi ha ki katto katne ki set jong ki nombar ka jingphiah kam long kaba lah .
Taurus : Ka jingkitkhlieh jong ka longïing kan sa pyndep .
Ka lah ban pynkiew haduh 20 percent ia ka dor .
Ka Kalali ka jngai 5 km na steshon rel ha Vadodara .
Ki hap ban buh ha ka jingmut ba ki dei ki nongshong shnong jong kane ka ri ha ka lawei .
Ka jingim kaba thymmai ha ka imlang sahlang
Ka sorkar Kerala ka la pan na ka SC ba kan don lai ngut ki dkhot ha katei ka komiti .
Kawei na ki jingthoh jong ki ka long ka jingkren ia ki kyrteng jong ki kpa tymmen Hani naduh ka longiing Hani kaba nyngkong haduh ia lade .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ïasam ïa ki jingduwai jong u halor ka jingkhlad noh khlem por jong u paralok ba jan jong u u Amar Singh da kaba shon dur ïa ka khlieh jong u kaba u dem ha ka jingsngewsih .
U aktor uba la tuh ia ka dohnud jong kiba bun da ka sur bad ka jingtbit ak jong u mynta u la ak ha ka phlim superhero .
Ka dang sah ban wad bniah shuh shuh .
Ka kot khubor ha India ka pyni ia ka dur kaba pyni ia ki jingshisha bad ki jinglong ha ki kot khubor ha India .
Ki la iasoh bad ka Seng Komunist , hadien ba la pyllait noh ia ki .
Ki la shna ia ki lyngkhot lyngkhai na baroh ar ki rong sisal bad ki rong rong karkhana .
Ka kamram jong nga ka long ban ym ailad ba kan long lehnohei , bad ka jinghikai jong nga ka long ban tip ba , em , ka histori ka la pyrshang ban pynkhyllem ia ngi , hynrei ngi la iaishah .
Ka Shiv Sena bad ka MNS ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka kam .
Ka la pynmih ia ka jingsngew iajan bad ka jingsngewbha hapdeng ki briew jong ngi .
Ki jait jingim bapher bapher kiba phylla jong ki dieng , ki orchid , ki syntiew bad ki khniang lah ban shem ha ka khlaw kyntang .
Chidambaram : Ngi dei ki nongpyrshah .
Kawei na ki jaka jngohkai jong ka ka dei ka Andheria Bagh kaba long ka iingmane ba pawnam jong ka Blei Durga .
U Baladhuri u shim ia ka ktien jong u Abu Ubayda uba ong ba ki Turk ki kyrshan ia ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
Ki riewspah ha kiba bun ki khep ki rakhe ia ka shraddha jong ki kmie ki kpa jong ki ha Gaya .
Haduh 3 hajar ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong sboh ba kynja mariang jong ka khyndew , lait noh tang ka khyndew kaba jem , ka long kaba pdeng hynrei ka neh bha .
" " " U Briew U Tep Im ia la ka Tnga ha ka Nongbah U Blei . " " "
Ki don ha baroh ki jylla jong ka ri India bad ki jaka jong ka Union .
" " " Ka jingstad pdeng ka dei ban kem ia ki ."
La ri nyngkong eh ia u sohjew ha Papua New Guinea bad ha ri Asia shatei lam mihngi .
Ka REC Limited , ka Navratna NBFC ka mihkhmat ia ka kam ban ai bam ia ki nongtrei bad kiba donkam jingiarap , lyngba ka jingiatreilang .
Ym don jingkiew ha ka jingdon ki jaka sah slum ha Delhi ha kine ki shi snem ba la dep
Nga hap ban sdang thymmai man la ka sngi .
" " " Ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pynkylla ia ki ain kam mut ba ki don kino kino ki jingduna ha ki " " la ong u Tomar . "
Nga la tip ia phi naduh ba phi dang rit .
Ki jingpyrshang ban ioh ia ka jinglaitluid ki lah ban pynlong ia u khun shynrang ne ka khun kynthei katto katne kaba eh ban iadei bad ka .
Ki nongthied ki lah ban ïoh mad ïa ka jingthied online kaba suk ïa ki tyndong jong ka Apollo , da ka jingshaniah ban ïoh buh ïa ki da u riew shemphang ha ka jaka die tyndong ba shaniah ha ka thaiñ .
U Bah Sun Weidong u Nongmihkhmat jong ka Ri China 3 . Ka Kong Faduma Abdullahi Mohamud , ka nongmihkhmat jong ka Ri Somalia 4 . U Mr Dionyssios Kyvetos uba dei u nongmihkhmat jong ka ri Greece .
Ka mosque ka don ki jingktah na ki rukom shna bapher bapher : ka Malay , ka Turkey , ka Arabic bad ka India .
Ki riew shemphang kin kynthoh ba ka jingroi jong ka kam shna tiar kan long ka shabi na ka bynta ka jingroi ha ka ioh ka kot bad ka kam namar ki daw kiba bun jait .
Kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang sha ka jingieit ba jemnud ha ka balang ?
La ong ba kane ka la jia ha u lum uba jrong tam ha ka jaka ri Montana .
Bun ki dak , pynban , ki dang iai bteng ban pyni ia ka jinglah ban pynbha .
2018 Ka Hyundai Creta La Pynmih Ha Ri India .
Kane ka la pynlong ia ka projek ban nang slem shuh shuh .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sei ia lai tylli ki met iap .
" " " Yn pdiang sngewbha ia u Rahulji da ki nongtrei ka party jong ngi ha ka lynti baroh kawei na ka kad liengsuin sha ka iingbishar " " la ong u Chavda . "
Ia kane ka show la wan jngoh ruh da ki lad pathai khubor na palat 19 tylli ki ri .
Ka long ka sakhi ia ka jingaiti jong ngi ia ki nongthied jong ngi .
Ha u snem 2001 , ka Bandhan ka la sdang kum ka kam bym donkam kamai kaba ai ram rit sha ki bynta kiba duk ha ka imlang sahlang .
Ka kynthup ia baroh ar ka jingweng ia ki jingkhang kiba la don lypa ha kaba ym don ka jingbymlah jong ka iew bad ka jingtei ia ka bor jong ka jylla ban ailad ia ki kam ban treikam ha ka jaka kaba skhem .
U nongrwai Arijit Singh u la pynsngewtynnad ia ki nongwan da ka sur kaba khlem jingduna jong u .
Ki kam ba la leh shiliang da ki katto katne ki ri kiba la kiew bha ki ktah jur ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingwan rung jong ki jingbei tyngka ha kine ki ri kiba la kiew bha ka ioh ka kot .
Bad haba u briew ne ka jaka treikam ka la dap 80 snem ka rta , ka long kum ka por ban iohi ia u bnai uba pura 1000 sien .
Baroh ar ki Galaxy Tab S5e bad ka Galaxy Tab A10 . 1 ki wan ha ki lai tylli ki rong Rupa , Lieh , bad Ksiar .
Ka long kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
" Bad ka longbriew manbriew ka ong " " Ynda nga la iap yn wanrah pat ia nga ba dang im ? " " ".
Ryngkat bad u Biden , ka Kamala Harris jong ka seng Democratic Party ka la long ka Vice President jong ka America .
Home Delhi Ka Jingjied Dorbar Thawaiñ Timarpur
U Shri Javadekar u la pynbna ruh ba ki kyndon jong ka jinglah ban ïoh ïa ki phlim na ka bynta kiba duna ka jingïohi lyngba ka jingpynbiang ïa ka lad ban ïathuhkhana hapdeng ki jingïakren ruh ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Kawei na kita ki bynta ka dei ka koit ka khiah paidbah .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ailad ia ki nongshong shnong ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut kaba long ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Ka ioh ka kot jong ngi ka pang hynrei ka sorkar Modi kam pat long kaba kloi ban pdiang ia kane ruh .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ki nongbishar jong ka division jong ki nongbishar u SR Brahmbhatt bad u VB Mayani .
U Dhoni mynta u snem u la kamai 627 ron na ki 19 tylli ki jingialehkai ha ka 89 ron . 57 , kaba phylla na kano kano ka angle kaba phi peit ia ka .
Ka phlim kaba ar jong nga bad u jacky bad mynta ka kynhun jong ngi ka la dep .
Ka sorkar South Sudan kam shym la bei tyngka ha ka jingpynrung biang ia ki khynnah shipai , katkum ka jingong jong ka komishon pynduh tiar ialeh , pynduh shipai bad jingpynrung biang ia ki shipai .
U Hermit u la pynkut ia ka kynhun wad bniah kaba la wan ha ka bor synshar. Sampati ha kaba ka jingai jong ki ka long na .
Uba ioh ia ki jingtip ba la buh ha ka DNA Data .
U sheriff u dei ban ai ia ka kopi ba la soi jong ka jingkhein jingdiah sha u nongkit ram jong ka jingpyniap , lane ban iehnoh ia ka kopi jong ka jingkhein jingdiah ha ka jaka .
Kawei pat ka dei da ka tnad elekshon .
Ym don ba kwah ban iohi ba ka histori kum kane kan sa jia biang .
Bun , namarkata , ki shim ia ka jingsumar ia ki dkhot jong ka iing kiba la tymmen kum ka jingkit kaba khia ym kum ka kamram ne ka kabu .
Me : Balei ka la jia kumta ?
21 Pyrkhat ia ki jingsngew jong ki katto katne ki Khristan kiba la mad ia ka jingiap ha ki kti jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Nga tharai ba phin hap ban kylli ia u .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri ha Rajasthan da ka jingthmu ban pynhap noh ia ka sorkar Congress ha katei ka jylla .
Hynrei kine kiei kiei ki shu shim por .
Katba ki riew pawkhmat kum u Karan Johar , ka Alia Bhatt , u Salman Khan ki la shem ïalade ha ka jingïakynad hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant .
U Messi u la kren ruh shaphang u rangïalehkai jong ka Inter Milan u Lautaro Martinez uba la ïathuh ba ka Barcelona ka thrang ban soi ïa u mynta u lyiur .
Ka long kaei kaei kaba phylla , kaba ym pat ju sngew ne mad mynno mynno ruh .
Watla kane ka jingleh ka la pynsangeh ia ka rai sa lai sngi hynrei ha kaba kut kam shym la jop .
Ka jingkynthoh na ka . la ai ha ka Wikipedia .
Ki tiar ba la pyndap ki pynmih ia ki dur 2D ba thikna , kum ki jingkiew bad ki bynta , na ka model jingtei 3D .
Kane ka la ai jingmyntoi shibun ia nga .
ka spah kaba jan tam ka long 24, 300.
Napdeng kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingialang ki long u additional district magistrate u Ramjee Sharan Sharma , ki SDM bad ki Tehsildar .
Hato ka long kaba shngain ban rung ha ki stock midcap ha ki kyrdan ba mynta ?
Ka dei ka nongthoh dorbar kynthei kaba nyngkong eh jong ka Bengal .
Naduh kata ka por ym don jingphaidien shuh ia u Shah Rukh !
Katto katne ki kritik jong ka juk mynta ki la iohi pynban ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingpynpaw pyrthei kaba ju jia man ka por ha ki jingthoh jong u .
Yn pyntreikam ia ka da ka processor Snapdragon 835 kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 4GB .
Ka Richa Chadda bad ka Anupam Kher ruh ki dei ki bynta jong kane ka Phlim .
U Ranveer Singh , da ka jingphla jong u hi , u im ia ka jingangnud .
Pynrung ia ka folder ha ka jaka buh jingtip kaba la don lypa ban buh ia ka hapoh ka jingpyniaid ia ka jingpynkylla .
Hapoh kane ka skhim la ai pisa haduh 5 hajar tyngka ha ki lai bynta sha ki kynthei kiba pun khun nyngkong hadien ka 1 tarik u Nailar 2017 .
Ki pulit Riot ki la poi kloi ban ai jingkyrshan bad ki la pyndonkam ruh da ki dawai pynbthei .
Ka Ayodhya kam don ha ka .
U la sdang ban trei ia kaei kaei .
Ka seng ain jong ka pyrthei kan pynleit jingmut ha ki phlim ba la pyni ha ka pyrthei bad ia ki phlim kiba jop yn ai khusnam da ki blang ksiar bad rupa .
Ka nuksa kaba pawnam ka long jong ka Apple Inc .
Ngi la tohkit ia kane ka kam .
U la hukum ruh ia ki heh pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
La dep ban sdang ia ki projek kiba shongdor T.10 lak klur bad ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki nongpynmih phlim kiba pawnam kum u Dil Raju , u Gemini Kiran , u Sudhakar Reddy , u Harshit bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Ka Tnad ka la ong ba kam don jingeh ia ki Sboh bad ka Sorkar Jylla ka don ia ka stock kaba biang jong ki Sboh .
Ka jingai ia ka slip jingkhein ba khatduh
Pynkhreh ia ka bad ka doh ryngkat bad ka shini .
Ngi dei ban kynmaw ba bun ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ki umphniang tynrai watla ka don ka LPG .
Hato lah ban pyndonkam da ka jingda khmat ha ka jaka jong ka mask ?
Naduh hangta ka jingieit jong nga ka la sdang .
Ki la ong . . . Baroh ngi ki khynnah ngi hap ban leit sait jain mynta ka sngi bad ngam kwah .
3 ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha Malappuram ka kali tanker lorry ka la tyngkhuh ia ka kali kit mar ha Malappuram
" " " Nga don ram ha u Bar ha man la ki kyrdan bad nga leit nangne ​​da ka jingsngewhun , u la bynrap . "
Ban pynkiew ia ka jingpynpoi bad jingdon jong kine ki Rumal ka PayTM ka la mynjur ban die 2 Klur tylli ki Rumal Khadi da ka jingiarap jong ki online platform jong ka .
U la batai : Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi , hynrei phim lah ban shah ia ki mynta .
Ka jingktah jong ki rukom thung symbai bapher bapher ha kawei pa kawei ka jaka ba jem ba la ioh na ki jingpyrshang thung symbai ba kham mynshuwa , la pynrung ha ka model kum ki jingtip ba ai jingbthah . 4 .
La pyntip sha ki pulit jong ka Vasco bad ki nongtrei jong ka jaka pynlip ding shaphang kane ka jingjia , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Mynta ka rong saffron ka pynitynnad ia ka thanat jong ka Lucknow
Da kaba sdang ïa ka sngi da ka 144 na ka bynta saw ron , ka India ka la lah ban pynliem noh da 191 ron ha ki 81 ober ha ka jingïakhun kaba ar jong ka .
Ka ri ka la shah pynpra ha ki jingiapher jingmut kiba jur ha ka sain pyrthei hadien ka jingshah weng kam bad weng noh ia ka president barim ka Dilma Rousseff .
La kem ia u khun jong ki heh BJP ha Haryana namar ka jingbuddien ia ka khun kynthei jong ki ophisar IAS.
Wat hapdeng ka jingbym thikna bad ki jingeh kiba nang kiew katba kane ka pyrthei kaba mynta ka nang jan sha kaba kut jong ka , ka jingtrei jong ki briew U Blei ka dei ban iaid shakhmat .
Ki myllung ki la shah niewkor bha bad ki la wan ban don ka jingktah kaba khraw halor ka jingsngewtynnat , ka rukom riam bad ka akor jong ki riewstad . Ki la kylla long ki kpa jong ka shad ball jong ki ri Europe .
Nga kam ba ka kti nar ka don hangta .
Nga dang trei mynta ia ka jingthoh ba khatduh jong ka script .
Kum ha ka 5 tarik Jylliew 2020 , ki Jylla kiba ka Positivity Rate jong ki ka kham duna ban ïa ka jingkheiñ ha ka ri baroh kawei bad ki test ha ka shi million ki long : Serial No .
Baroh ki call ki long kiba khlem jingsiew na kano kano ka jaka ha UK .
Ka Pyrthei kan iai im .
Palat 2, 100 ngut ki nongialap kiba shakri ha Fiji bad Kiribati ki kut jingmut ban bteng ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki kmie ki kpa jong u ki don ryngkat bad u .
Ia kine ki sikret ba la ioh kurup la kurup katkum ka kyndon 110 jong ka Customs Act 1962 .
Ki nongleit nongwan ki la aiti ia utei u nongthombor sha ki pulit .
Ha kawei pat ka liang ka Maruti , ka ONGC , ka IndusInd Bank bad ka Tech Mahindra ki dei kiba sahdien .
U Yogi u la pynpaw ïa ka jingshisha ba ka BJP ka la lah ban pynbud biang ïa ka histori da kaba pynrung ïa ka jingjop ha ki seat kiba ka la jop ha ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong u snem 2017 .
Kane ka Council jong ki Jylla , kaba kynthup ia kiba bun ki dkhot ba la jied ka long ka jingpynkylla dur ia ka kamra kaba ar khlem da pynpaw ia ki jinglong ba shisha jong ka sorkar pdeng .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Pakistan ha Washington
Ka jingiakynduh jong ngi bad ka Sonia Gandhi ka la long kaba sngewtynnat bha .
Ki riewstad ha ka liang ka teknoloji , kiba la ioh jingmyntoi na ka jingkiew dor shisnem mynshwa , ki la iohi ba ka bhah jong ki ha ka spah baroh kawei ka la hiar na ka 45 ngut . 6 na ka shispah ha u snem 2000 sha ka 10 . 3 percent hadien shisnem
Ki dkhot ka Shiv Sena kiba la bam smai ki long u Aaditya Thackeray , u Anil Parab , u Uday Samant , u Sanjay Rathod , u Gulabrao Patil , u Dada Bhuse bad u Sandipan Bhumre .
U la kynnoh ruh ba ka seng jong u kam shym la ioh jingiarap ei ei na ka bor synshar .
Kumta nga la pyrkhat ba ka long kaba myntoi shibun bad nga la rai ban iasoh bad ka dukan ot shniuh .
Ka Dholera SIR ka leit ban long ka jaka karkhana kaba heh tam ym tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Bun kiba la san ha ka jinglong mynsiem kin shim khia ban ïakren bad ki nongpynïaid jong ki shaphang kane ka kam .
Ka ri kan ioh jingmyntoi shibun lyngba ki jingpynbha ia ka jingai bad jingsam ia ka um kaba don .
Mynta , ban don khun kan mut ban hap ban iehnoh ia ka kam circuit bad ban shongthait noh .
Ia kane ka jingkyrpad ban pan ia ka jingbishar kaba plie la kdew hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra mynta ka sngi .
U Virat Kohli um shym la ailad ban kren eiei halor ki dur jong ka Anushka Sharma .
Ka la ong ba ngi dang trei ia ka jingmut jong ka jingbam ba stad .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingkiew ka don ka jingiasoh jong kaba kham poh bad kaba kham halor , kaba long ruh ka jingkhlad noh na kaba kham poh dang .
Ka jingkhynra jong ki pulit ka dang iaid ruh ha ka thain Manly jong ka New South Wales , la iathuh ki khubor .
U myntri nongkyndong u la ong ba dei ban pyrshang ban pynbun ia ka jinglah ha ka kyrdan panchayat bad ban pynbha ia ki rukom ai jingshakri ha ki jaka nongkyndong .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ka art .
Ki nongpyniaid ia ki jingialang kin dawa ia ka jingbit shwa na ki pulit jong ka Dubai bad na ka sorkar Dubai shwa ban pyndonkam ia ki bom .
Ka Kangana kan sa thoh ia ka bynta jong u nongialehkai Kabbadi ha ka phlim .
Nga la shim lut ia ka kum ka kolshor jong ka ophis .
Ka priyanka chopra bad u nick jonas ki ioh ia ka jingsuk ha ka sngi bam janmiet.
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka bniat jingiap kaba meh ding bad ka um ka leit shadien bad shadien katto katne sien , ka bniat ka nang rit bad nangroi , haduh ba khatduh khatwai ka bniat ka la duh noh na ka bynta ka jingbha .
Nangta la pynkhluit ia ka um suki suki .
" Ka la shah jied na ka bynta ar tylli ki khusnam TCA bad saw tylli ki khusnam telebishon ba la jied da ki kritik na ka bynta ka " " Ka jingthymmai na ka lieng " " .
Ka jingsngewlem ia kito kiba la duh noh ia la ki bahaïing hasem na ka daw ka jingjia aksiden bus ha Cuttack Odisha . To ai ba kiba mynsaw kin koit kloi kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la don 20 snem ka jingtrei ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad ha ki kam sorkar , ki kam runar , ki kam riti synshar , ki kam bad ki kam shakri ryngkat bad ka jingtbit kyrpang ha ki kam sorkar bad ki kam shakri .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka jingkylla ka la wan namar ka rukom treikam kaba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai .
Ha ka tynrai la pyndonkam ia ka tarik kha jong u Joseph u hynmen jong u Porter kum ka jong u.
Hadien ka Hina Khan ka long kumba ka riew paidbah ka Arshi Khan ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban long ka nongleh bymman jong ka iing Bigg Boss 11 .
U Bir Bikrom u dei u heh shipai ba la shongthait bad u dei u dkhot barim jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh . U la ialeh thma ha ka thma pyllait im jong ka Bangladesh .
Nga la ong OK sir , khublei bad nga la mareh na iing jong u .
9 Ka khlieh kaba lai jong u mrad khlaw uba u Ioannis u la iohi ka pyni ia ka hima kaba ka Babilon ka long ka nongbah jong ka .
Ki jaka pynbna telebishon , ki kor pynbna radio , ki satellite pynïadei bad ki mobile phone ki pynngam jyllop ïa ka jingsawa ba shadien na suiñbneng kaba kine ki stad saian ki pyrshang ban ïohsngew .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka kynhun ka la wanphai biang hapoh ka jingialam jong ka ha u snem 2012 .
Nga bad u Mohanlal ngi la iatrei lang ha kiba bun ki phlim .
Hynrei haba phai sha ka World Cup ka India ka ju pynliem beit ia ka Pakistan .
U Cheteshwar Pujara ruh u la kamai 73 ron kiba kordor .
La pynbeit ia ki grant bad ki ram ha ki kyndon kiba suk na ka bynta ki kam rit kam ria .
Hynrei u principal jong ka kolej bad u nonghikai ki la lah ban phet krad .
Ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da ki 4 tylli ki jingrwai .
U Amjad Ali Khan u wanrah da ka jingrwai thymmai jong ka ‘ Vande Mataram’.
Hynrei katto katne na kine ki jingkylla ki la khanglad ia kiba bun ki kyrtong ban apply mynta u snem khlem kano kano ka jingtip kaba biang lypa .
Lada ki khynnah kim shngain wat ha ki skul ruh shano kin long ?
Ka India ka la tam ia ka China hadien ba ka la mih kum ka jaka ba kiew bha ha ka ioh ka kot ong ka jingwad bniah ba thymmai jong ka Harvard University .
Pyniap burom ha Uttar Pradesh : La thang im ia u Dalit
Bun ki jingim kiba la shim ba ki don jingmut ha ka rukom pyrthei ki long ha ka jingshisha ki bym don jingmut . Balei kane ka long kumne ?
Une u nongtied barim uba tbit bha u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2011 bad ka lympung ïalehkai T20 2007 .
Ka kyntien iarap kaba sniew ka don kajuh ka dur ha baroh ki por .
U Shuvo u rung ha ka jingim jong ki kum u samla uba sngewrit bad u sdang ban pynshitom bein ia ki .
U Rajiv Gandhi u la long u myntri rangbah ha kata ka por .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah ban pynthikna ba ki nongialehkai kin ioh ia ki jingbam ba tei met ha ka por kaba biang bad ki jingbam kiba bha man ka por ha ka por ba ki pynkhreh ia ka Rio Olympics , 2016 .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u rangïalehkai seam bowler uba la lah ban ïalehkai bha na ka bynta ka Team India ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Haduh 3, 452 ngut ki don. la shna ruh ia ki painkhana paidbah .
kawei pa kawei ka seng jong ka Uttar Pradesh
" Ym shym la jia kum kata ka jingjia ." " "
Namar ba um shym la pynleit jingmut ha ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiathuhkhana , um shym la lah ban ioh ia ka jingiatylli jong ka jingsngew .
Lada ka long kumta , phi dei ban don ka jingmut jong U Jehobah shaphang ka jingmane .
Bunsien ki panchayat shnong ki la pynbeit ia ka jingiakynad .
Ki jingtip ba bniah shaphang baroh ki jingpynmih jong ka Komishon lah ban ioh na ka web site .
Kyrmen skhem ba wat la ka long kaei kaei ka mat , kan sa pynbeit da ka jingsuk .
U Zaccone u la thoh ha ka Facebook jongu :
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh shibun .
" Lada nga lah te uno uno u lah." " "
2 ngut ki kynthei ki hap na lum , iap .
Kumta phi baroh phi la set ban sngur ?
Ka MoU bad ka Ms . Ki jinglong ba jyrngam, Sydney, Australia.
Ka snam kaba bun ka la mih .
Ban pynthikna ia ka jingtuid um kaba paka ha Choryasi Municipality ka sorkar ka la mang pisa haduh Rs 100 .
Da kane ka kynhun ka la leit jngoh ia ka nongbah Quebec ha Canada ha u bnai Iaiong 1960 .
Ka sngi seng nongrim jong ka Gujarat ka dei ka sngi seng jong ka jylla Gujarat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ioh ia ka jinglong ba kynthup lang ha ka jingsynshar , lyngba ka jingshim rai kaba iashim bynta lang , bad ha ka ioh ka kot lyngba ka jingroi ka ioh ka kot kaba iadei .
Ym don jingpynrung kyrteng shuh ha ka snem 12 .
Nalor kata u Modi u la kynnoh ba ka Madhya Bihar Gramin Bank ka la ai ram haduh 2 tyngka . 29 klur sha ka Lara Distributors Pvt Ltd halor ka jingpynskhem ia ka jaka .
U Manohar Parrikar u blackmail ia u PM Modi halor ka Rafale kynnoh ia u Rahul Gandhi .
Donkam ban pynlong ia ka jingkhein .
Ka la leh ia ka kam kaba bha ha ka ophis .
Ngi don katto katne ki riewstad hangne ​​, ko sahep .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Sunny Deol u la thep ia ki kot ki sla jong u ban ia khun ia ka shuki jong ka Gurdaspur Lok Sabbha .
Ha ka jingwad bniah kaba bud , la kurup ia ki pisa ksiar bad ki tiar kiba dang sah na kawei ka iing ha ka nongbah .
Uwei u samla u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka bos DTC ha Tilak Nagar .
Ki khynnah skul ha iing ki ju leit jngoh kai sha ka zoo ne sha ka jaka buh jingthoh .
Balei ba don kiba lah ban shem jingeh ban sngewnguh ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ki ? Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi , la ong U Jisu .
Ngi thmu ban thaw ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki mar kiba khia .
Kane ka long kumno ka synshar paidbah ka dei ban treikam .
Naduh Ai noh ia ka na ka bynta ka jingiarap LPG haduh Pyrkhat ia ka jingiarap .
Ïa ki Myntri ba thymmai la pynsmai da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ha Raj Bhavan ha Bengaluru .
Ka England ka la poi sha ka phainal jong ka World Cup 2019 hadien ka jingïapher kaba 27 snem .
La tip kumba 75 jait ki zebu , la phiah kumba mar katjuh hapdeng ki jait jong ka Africa bad ki jait jong ka ri India .
La kha ia u Chowdhury ha ka 1 tarik u Risaw 1955 .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur ha ki thain rud duriaw jong ka Kerala
Shisien ba phi la lah ban register bha phi lah ban leh kumne harum : .
Ka rel kit nongleit nongwan ha steshon bad ki briew kiba ap .
Mano ba iathuh ia phi shaphang ka party ?
Ki Pharisi bad ki Sadusi ki paw ha kane ka dur kum ki sur kiba kongsan , kiba lah ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah wat haduh ban da kyntait ia U Jisu kum u Messaiah .
Utei u pulit uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Mangaluru .
Ka bike ka don ka jingkhih kaba 122 NM ha ka por kaba 7 600 rpm .
U Principal Ranjit Kaur u la ai khublei ia ki nongjop .
Kumta u pynkhreh ia ka dohnud jong ki briew jong u shuwa ban pynshitom ia ki .
La ai ia u ia ki jingkren kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka Rel , bad hadien u la kren sha ki Ophisar jong ka Rel .
Ki briew ki sngew ia ki jingeh jong ka jingim da ka jingkhlain kaba khraw .
Dei hangta ba u la iakynduh ia ka tnga jong u kaban sa wan .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka jingiateh kular , ki long : 1 .
Haduh mynta ki nongshong shnong ki la lum kumba ar lak litar ka um slap .
Uwei u nongialam liang pyrshah u la kynthoh shisien , kaei kane ka lama hynrei ka dei ka jain ?
Ka jingshad ka long kaba kongsan ha ki phlim Hindi .
Ka ain case ka pdiang ia ka tarik ba la kem kum ka jaka sdang .
Hynrei bunsien la kynnoh ia kiba lait im na ka jingshah thombor bad ia ki jingphla jong ki la buh ha ka jingartatien .
Ka jubab ka long kaba shai E ? .
Ka liengsuin ka wan na Muscat .
Nga la iakynduh shibun ki nongseng kam seng jam bad ki nongbei tyngka , u ong .
Pyndam noh ka ïingbishar UAE ïa ka mukotduma ba la pynphai ïa ka check bounce pyrshah ïa u Thushar Vellapally
Ha kane ka jingïakhih ki la ïashim bynta da u President ka District Congress u Harish Kumar , u MLC u Ivan DSouza , ki MLA barim ka Shakuntala Shetty , u Abhayachandra Jain bad katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng .
" " " Ka jingkylli haba phi don ki jingmut ka long kumno ban pynlong ia kita ki jingmut ban pynurlong " " " " U Eddy Cue , u nongsynshar ba rangbah jong ka Apple ha ka liang ki kor ki bor bad ki jingshakri jong ka Internet , u la ong ha ka jingiakren .”
Nga hap ban pynpaw ba ki kam Tibet ki wan hapoh ki kam pohïing jong ka China bad kam shah ïa ka jingwan tuklar jong ki bar ri , u la ong .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da ki nongshong shnong kiba bun kynthup ïa ki kynthei bad ki khynnah .
Bad ia kito kiba ialeh shitom ha ngi , Ngin ialam shisha ia ki ha ki lynti jong Ngi . shisha U Blei u don ryngkat bad ki nongleh bha .
Elekshon ha Punjab : Ka jingdonkam ban long u Navjot Singh Sidhu .
Ki kynjri ba kongsan jong ki lum ki jrong kumba 3,000 km hapdeng ki pud jong ka Afghanistan bad Myanmar .
Kawei ka long ban iada ia ki masi na ka jingshah pyniap bad kawei pat ka long ban iada ia ki khynnah kynthei Hindu na ka jingieid jihad , ka la ong .
Ha kata ka por u Gandhi u la ong ba u Hegde u long ka jingpynjah burom ia uwei pa uwei u nong India bad um bit ban long u myntri ka sorkar pdeng .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la dap da ka jingiaroh ia u .
Ka jingrakhe ia ka jingshah thombor ha Pulwama : U Rahul u buh lai tylli ki jingkylli , ka NCP ka dawa ban tohkit .
2x ryngkat bad 2y ka long 14 . Hangne, 2x ryngkat 2y ka long 10 euro 60. Bad ngi lah ban pyni wat ba ha ka jingkhein jingdiah kane kam don jingmut .
U la thoh ia kane ha ka step jong ka sngi ba u la iap .
U Shah Rukh Khan u la ak kum u nongïalam ba kongsan ha kane ka phlim .
Kaei kaba jia hadien ba la pynmih ia ka hukum iap ?
Katba la pynrung ia ka jingpynkylla kaba thikna kaba T. 40 ,000 na ka bynta ka jingkit jingbah bad ki jinglut jingsep bapher bapher ha ka jingsumar , kane kan long ha ka jaka jong ki jingpynkylla kiba la don lypa ha ki jingai jingiarap .
" " " Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh , ngam don hangne ​​ban bat ia ka bor " " u la bynrap . "
Khatduh u la nang kiew ha ka jingtip ia ka Baibl , u la shah pynbaptis bad hadien u la long u rangbah Khristan . Ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ka Maruti International kaba don ha Mumbai .
Ki long kiba eh ban jop hynrei ka long kaba lah ban leh .
To , kata ka long kaba lah ban jia da kaba suk hangne ​​lada ngi iai pom ia ki dieng bad ki khlaw jong ngi khlem da pynlut por ban pynroi ia kiwei pat ha ka jaka jong ki .
Haba ïakren bad ki nong India ha Maputo , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Africa ka dei ka ri kaba la pynwan dur nyngkong ïa ka jinglong jong ki nong India kiba sah shabar ri .
U nongniah kali u la shah shoh haduh ban da iap ha bar
La ai jinghikai ia ki samla ha ki sobjek bapher bapher .
Ka jingbitar jong ka hi ia u Gora kan sa jem lada don mano mano ba lah ban pynduh ia ka jingsarong jong u.
Ka Canon 1290 : Khlem da pynthut ia u Can .
Ki la ia trei lang ha ki 22 tylli ki phlim Bollywood , bad kumjuh ruh ha ki ar tylli ki phlim Kannada .
" Kum u nongshong shnong uba sngewthuh ngin iaid shakhmat da ka jingiatylli kum ka longiing bad ka imlang sahlang " " u la ong .
Ka jingsngap ia ki jingai jingmut jong kine ki jingong kiba lyngkot ka lah ban iarap ia ngi ban sngewhun da kaba duna , ban long kiba iaid shaphrang bad ban mad ia ka jingkmen ha ka jingim .
Ym lah ban len ia ka jingshlei um ha ka por ba jur slap .
" Ka India ka ai jingmut khia ia ka " " "
Ka tiar shon dur na ka bynta ka KDE .
U Gutierrez u la iap thik hadien san sngi .
Kum kane ka jait pisa kaba lah ban shim ram ha ka dor kaba heh .
U Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki kren da ka ktien jong ka Pakistan .
" Ka Purple Purse ka la thaw ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa " " ka atiar bym lah ban iohi , " " namar ka jingpyndonkam bakla kaba lah ban iohi ka iehnoh ia ki jingmong bad ki jingmong hynrei ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa kam long kumta . "
Da kaba beh 242 , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka England ki la sdang da kaba sngew shyrkhei .
Ia kane ka mosque la tei ia ka ha ka spah snem kaba shiphew ha ka por jong ka hima Yuan .
Ka kot khubor ka la jop ruh da ki phew tylli ki khusnam ha ka kam thoh khubor bad ka kam karkhana .
U la leit jngoh ruh ia u dieng Bodhi .
Ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la sdang ka jingpluh bad la sdang ia ki kam pynlait im .
Ka jingthoh ka don hynriew tylli ki kot .
Ka synjuk ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingsngew iajan .
Kine ki kynthup ia ka Baharagora , Ghatsila , Potka , Jugsalai , Jamshedpur East , Jamshedpur West , Seraikella , Kharsawan , Chaibasa , Majhgaon , Jaganathpur , Manoharpur , Chakradharpur , Tamar , Mandar , Torpasai , Sihun , K.
U la pyntieng ia nga ha kata ka miet . Nga la pyrkhat ba phi kwah ban pynmong ia nga .
U Aamir u la duh biang shiteng na ka jingkhia jong u na ka bynta kawei ka phlim .
Ka Bilkis bad saw ngut ki kynthei kynthup ia ka kmie jong ka ki la shah batbor bad shah lehbein .
Ki District East Midnapore , South 24 Pargana bad North 24 Pargana ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ka la long ka dur jong ka jingim jong nga .
U la ong ba ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule khlem jingbit bad u la kynnoh ruh ba ki nongtrei bad ki samla pule ki shah shoh bad wat ban pynbor ia ki ban mih noh na ka jaka pule .
Ngi la ialeh slem bad shitom ban pynkylla ia kiei kiei hynrei khlem jingmyntoi .
U nongai jingiarap un ioh ia ka resit ba la soi da ka kor jong ki jingnoh synniang .
Hato u Rahul Gandhi un donkam ia ka certificate shaphang ka Rafale na Pakistan ?
Ka dor jong ka ka long naduh T.90 haduh T.170 .
U Bah Nair u la ong ba ia ka master plan jong ka SmartCity Kochi la pynthymmai bad ka jingpule ia ka mariang na ka bynta ban pynheh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang khlain ha ki por ban wan , ka la ong .
Kane ka long hadien ba ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka 100 tyngka .
Kaei ka jait jingiadei kaba ki nong India ki kham sngewtynnad ?
Ka panel ka la thung ia u M Nageswara Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka MMCH ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka Nancy ka la nang sniew ha ka por kumba 10 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew da kaba pyndonkam da ki dur CCTV .
Ka India kan ai ïa ka jingïarap kaba phra ban kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ka Sorkar Bangladesh ban pynsah ïa ki Rohingya ha ki jaka sah ba shipor ha Coxs Bazar .
U slap ba jur ha Himachal Uttarakhand .
Pynmih ka Airtel ia ka plan prepaid kaba Rs 119 ryngkat ka voice call khlem pud , 2GB ka data .
Ki skul ha Chennai la pyniaid paidbah da ka sorkar Tamil Nadu , lane la pyniaid da ki riew shimet , don kiba ioh jingiarap pisa na ka sorkar .
" U la ong , " " Ngan sngewbha shibun lada ka jingiateh kan iaid bha , namar ngan sa ioh ia ka komishon kaba bha shibun kumjuh ." " "
U mihkhmat ia ka shuki jong ka Bhavnagar West ha ka iing dorbar thaw ain .
Lai tylli ki sim kiba dum ki shong halor kawei ka bniat .
Ka bynta ba shathie jong ka thain Konkan ka don ia ki jingbam Malvani kiba ia tyngkhuh bad ki jingbam Maharashtra bad Goa .
U nongbishar jong ka Chamber u la pynsah jamin ia u Khaledas
Ka tnad rep kan ai ia ki software ba khlem jingsiew bad kan iarap ha kaba pynbeit ia ka na ka bynta ki jylla .
Ki dak jingpang : Ki dak ki shin ki paw kloi ha ka jingpang shini type 1 , kham bunsien ha ki 2 haduh 3 taiew ne duna , bad ki ju paw bha .
Ka jingpynrem ka mut ban kyntait ia ka jingkren , ka jingkynnoh bad kiwei kiwei .
Ka la iaroh ia ka CCI namar ba ka la leh bha da ka jingpyniaid bad khlem da khanglad ia ka jingiakhun ha ka ioh ka kot kaba plie kum ka India .
Hadien katto katne sngi u MP ka Rajya Sabha ka BJP u Swapan Dasgupta u la phah shithi sha u Modi da kaba ai jingmut ban husiar bha .
Ki heh syntiat jong ka ri India ki ngeit ba u la leit ym duna ia ka lai sien sha Somalia bad ba u la iarap ruh ban wanrah ia ki shipai ba la siew bai bylla na Yemen sha Somalia .
Hato u la ong lada ka treikam ?
U la iarap ban pynjem ia nga .
Ka jingdie ia u mot Buddha ki nongshna khiew ki nongñiah saikil kiba shong bike ha Surajkund Charminar " " Surajkund " " "
U la dei na ka seng Justice .
Ka jingpynroi ia ka jinglong : Ka jinglong shynrang bad kynthei ka pynlong ia ka jingpher .
Ka jingkylli kaba khraw ka long : Kata kaei kaei pat ka lah ban long ?
Ka jingïohi ïa kum kine ki jingjia man la ka sngi ka wanrah ïa ka jingbitar , ka la ong .
Katba u Williamson u dang shim ia ka jingmareh kaba nyngkong u la kylla long u kapten uba la thep bun kol tam ha baroh ki por ha ka histori jong ka World Cup .
Captain , nga tieng ba ngan hap ban pan jingbit ban pynpra ia ka lieng jong phi ban shna ia kane ka mashin .
U Beuys u la long shibun eh u jingmih na ka thma bah ba ar , jong ka jingleh donbor jong ka jingsynshar donbor , jong ka jingleh donbor jong ki jingpyniap pathar jong ka thma bah ba ar .
" " " Um shym la sumar bha , u la tlot bha ."
U la ong ba ki don palat 8 hajar tylli ki projek , ha kaba yn pynlut 6 lak klur ha kine ki sngi ban wan .
Katto katne ngut ki briew ki la buh jingthoh harum jong ka post .
Ngi donkam ban trei ban pynneh pynsah ia kaei kaba ngi don .
Kumjuh ruh ha ka thain Bhainsa Tibba ka INLD ka la ioh 313 vote bad u Gupta u la ioh tang 257 vote .
U Singh u la ong ba u sngewskhem ba ka seng jong u kan jop ia ka elekshon bad kan thaw ia ka sorkar ban wan .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Waqar Younis , u Ashish Nehra ba rim ka India bad u Harbhajan Singh ki la kyrshan ïa ka jingpyndonkam ïa ka sniehdoh .
Hynrei ki pulit ki la jop ban kem ia arngut ki briew .
Ka Anupama Chopra ka la ong, “ “Ka Gauhar ka long ka nongpdiang sngewbha kaba stad, kaba don ka jingangnud bad kaba stad, ka la long kaba la shna dur bha bad kaba sah jingkynmaw kum ka Koena ha ka phlim”.
Ka la long kaei kaei kaba la don bad nga shibun shuwa kata .
U Ambassador u Ron Malka u la ong , Nga sngew sarong ban ialam ia kane ka kynhun jong ki Israel sha India .
Ka dohnud kaba kmen ka long kum ka dawai : hynrei ka mynsiem kaba la pynmong ka pynkhriat ia ki shyieng .
Ki shynrang kiba lyngkhuid ki don ha ka jingma na ka jingpang dohnud
Ka ding ka la sdang ha ka por 2 . 30 baje mynstep , la ong ki heh sorkar .
Ka jinglong jingman jong ka Kashmir baroh kawei ka long kaba pher bha na ka jong ka Delhi .
Ki pyndonkam ruh da ki bniat kiba jylliew ha ki kjat ba shakhmat ban knieh ia ki bniat jong ki khnai bad ki khnai .
Katba , rod ka mut , ki atom ruh ki don .
Ki nongwad bniah na ka jaka pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha Chandigarh ruh ki la long shi bynta ha kane ka jingpule .
Ki nongthied ki kwah ban mad ia kaei kaei kaba thymmai
Kine ki dkhot ki pyniadei ia ka jingmane bleithaw bad ki jingknia sha ki ksuid .
Ka khlieh jong ka Passive Homing ka lah ban lap , ban phiah bad ban pyntreikam ia ki thong ha ka band kaba heh jong ki jingsawa kumba la program .
9 Lber : Ka Plenum kaba 7 jong ka Komiti Pdeng kaba 16 ka iakynduh ban pynkut ia ka agenda na ka bynta ka Congress .
Ki smart TV jong ka Samsung Super 6 ruh ki don ha ka jingpynhiar dor kum shi bynta jong ka jingdie .
Nalor kata , ka jingleit sha Surabaya ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka kynhun jingrwai jong ngi namar ngim don ki nongkyrshan ba man ka por .
Ka dei ka jingmih paidbah kaba nyngkong eh jong u naduh kata ka por .
Ka la bynrap ba u ju dih drok man ka por .
U drok ba la ioh kurup u shongdor haduh 4 lak tyngka .
Ka kaiphod jong ka kynhun ki riew shemphang shaphang ka mariang jong ka thain Sepngi
Ka Sena kam dei ban pynkylla ia ka nongrim jong ka hapoh ka jingpynbor : Fadnavis .
" " " Ka jingiadei jong ngi bad ka ri India ka la don la bun spah snem . "
Hynrei bunsien ka Cine phlim Classic ka long ka jingkmen kaba shisha .
Ka paw ba ki jinglong teknikal ki long kiba lah ban pdiang tang haba ka komishon ka pyndonkam ia ki .
U la ialehkai bad ki rang thymmai jong u .
Jop ka United Left ia baroh saw tylli ki kam pdeng ha ka jingthep vote jong ka JNU Students Union .
Ka jingpynlong jingpyrshang ia ka robot ba lah ban iaid shimet
Te U Trai un pynlong phylla ia ki jingpang jong me bad ia ki jingpang jong u symbai jong me , ki jingpang kiba khraw , kiba neh slem , bad ki jingpang kiba shyrkhei bad kiba neh slem .
Ka jingleh donbor ka long kaba bakla ha kano kano ka jaka ba ka jia .
Hato nga peit kum u briew uba bieit ?
Ha kane ka jingialang shiteng sngi , ka tnad WCD ka la ai ia ka kaiphod ba la leh halor ki jingai jingmut jong ka jingialang ba la dep jong ka National Council .
Haduh mynta 1941 ngut ki samla nongrwai ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingphiah ba jrong bad ka dur ba iajan
Mynta ka la kylla long 58 . 5 na ka shispah .
Ym don lad shuh hynrei ban pynkhuid ia ka surok na ka bynta ki nongleit nongwan bad ka jingleit jingwan jong ki kali .
Kumta ka la long kaba bha ba u ieit ia uwei ?
Ngi khang ha kawei hangne ​​!
Khublei ia baroh ha ka sngi jong ki nongthep vote .
Ka protocol jong ka jingiakren ka dei ka rukom jong ki kyndon kiba ailad ia ar ne bun ki kynhun jong ka rukom pyniadei ban pynpoi ia ki jingtip lyngba kano kano ka jait jingkylla jong ka jingbun ba paw .
Ngam kwah ban ialeh . . . hynrei ki don kiei kiei kiba ngi donkam ban iakren .
La bthah ia uwei pat u ophisar ban mih noh namar ba la kynnoh ba u pan pisa tuh na ki nongkhaii ban nym buh jingpynshitom .
Ki la ong : ' Shisha sha U Trai jong ngi ngi phai .
Ia kane ka jait ba ha khlieh duh la buh dor ha ka dor Rs 47, 999 .
Saw ngut ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kumno ngi pyniadei ia kane ?
Ka khlem leit badno badno ruh .
U Rohit Sharma u la buh ia ka nongrim jong ka jingjop jong ka India da ka spah snem kaba la jop bha ha Bengaluru .
Ka jingkren lyngkot jong ka Ordinance ka ithuh ia ka jingshisha ba ki hok ba kongsan kiba iadei bad ka jinglaitluid ban kren , ban pyrkhat bad ban sngewthuh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka hok ban ioh jingtip .
Nga la sngewlyngngoh haba nga la iohsngew ia kata .
Haba ki pyrshah , la shoh ia ki da ki dieng .
Kine ki lah ban kynthup ia ka jingsumar ia ki shyieng . ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingsumar ia ka kpoh , ka jingsumar ia ka sniehdoh , bad kiwei kiwei ki sobjek .
Ka miet ka la jan . Ha ka kut jong ka surok , la wan shajan jong u da ka kynthei kaba lah ban phong da ki jain kiba pynpaw pyrthei .
Kumba 21 hajar ngut ki nong Bangladesh ki la wanphai na Saudi Arabia tang mynta u snem .
Ki MLC jong ka congress kin leit sha ka TDP ?
6 . 3 Ka kot ai jingmut ka la ithuh ia ki shiphew tylli ki nongrim ba dang shu sdang ban pynkylla .
Ka long kumba ka jingsngewsih ia ka jingtreikam jong ka dorbar shipai kaba synshar jong ka Egypt ha kaba ialam ia ka por jingkylla ka nang kiew bad don kiba ong ba ka jingialeh pyrshah ka la jan .
Kumta um sangeh ban bud ia ka .
Ki 13 tylli ki ktien thain ki long Assamese , Bengali , Gujarati , Kannada , Konkani , Malyalam , Manipuri , Marathi , Odiya , Punjabi , Tamil , Telugu bad Urdu .
Ka South Asia Terrorist Portal ka la kdew ia u Vikar Ahmed kum u nongsuba ba kongsan ha katei ka jingbthei bom .
Ka mynta jong phi ka long kaba thymmai bad kaba stad , bad shisha , ka mynta jong phi ka long kaba pynsngewsih kaba ym lah ban batai .
U Hanuman u thang ding ia ka Lanka da ka tdong jong u .
" Ngim ngeit ia ka sain pyrthei paidbah jong ka BJP ", la ong u nongialam ka TMC ha ka PTI . "
U Kuldeep u dang pynlong ia ka mukotduma kaba khlain na ka bynta ialade bad kumjuh ruh u Chahal .
Wat la ka kynta , u leit sha iing jong ki paralok khnang ban ioh ram katto katne u kpu .
Plie ia ki prokram ‘ Swachhta Hi Seva ’ bad ‘ Ka Jingiakhih na ka bynta ki Paiñkhana ’ .
Nga la buh kyrpang Rs 9 . 50 klur na ka bynta ka projek pynduna ia ka jingduk ha sor Cochin .
Ngam kren ha ka lyer .
Mar kumta hi ka DMK ka la leit sha HC ban pan jingtohkit da ka CBI .
Ka Tata Hexa La Register Zero Unit Ba La Die Ha U Risaw : La Pynsangeh Ia Ka MPV Ha Ri India
U nongbishar Khanna uba la pule ia ka rai na ka bynta ka bench u la ong ba ka dei ka rai kaba iahap hynrei u nongbishar Gupta u la ai katto katne ki daw ba la pyndap .
U Trump u la kynthoh ia ki lad pathai khubor
Ynda phi la iakynduh pat phi lah ban peit ia ka jinghikai kaba 7 jong ka kot lyngkdop Khubor Babha Na U Blei ! , kaba long kawei na ki tiar jong ngi ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
La pynbeit ia ki jingeh ha ka jingialang kaba ar sngi .
Kane ka dei ka Hunar Haat kaba 21 jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid jong ka sorkar pdeng .
Ka kam jong ka ka long ban pyniakhlad ia ka shini sha ki ar tylli ki shini kiba kham suk kiba ki khot ka glucose bad ka shini .
U Swapnanil Deka uba dei u heh pulit jong ka Morigaon la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI .
" Ha u bnai Kyllalyngkot ba la dep , u heh shipai ka Sri Lanka u Lieutenant General Sarath Fonseka u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka India ka ai jinghikai ia 800 ngut ki ophisar man ka snem , khlem da siew ei ei , da kaba batai ia ka jingkyrshan jong ka India kum kaba " " khraw " " . "
U don ha katto katne ka ryntieh ha kane ka por .
Wat ka leit ka wan ruh ka la iaid beit iaid ryntih namar ba ki kali ki duna ha ki surok .
Ka jingleit peit phlim kam dei shuh tang ban peit phlim .
U wan sha ngi ki samla na ka bynta ka jingkyrmen .
Kawei na ki daw ka daw kawei na ki daw ba ka nangroi ka long namar ba ka bynta ba shakhmat tam jong ka .
Ia kine ki jingkyrpad la ai lyngba u nongiasaid ain u Joginder Tuli .
Ka ioh ruh ia ki brake ar tylli ha khmat bad kawei ka disc kaba ai brake ha ka liang ba shadien .
U Ossie Davis kum u nongbishar u Harry Roosevelt
Kane kam dei satia baroh .
Ki jingpeit bniah ha u snem 2009 ki la pynlong ia ki jingkylla ha kane ka rukom .
" Hynrei ym shym la leh ei ei ," " la ong ka shithi ."
Ka jingpynkylla kyrteng bad ka jingpynkylla kyrteng kan ym ktah ia ka rukom treikam jong ka kompeni kaba la don lypa , ki agent , ki jingiatreilang bad ki bank lane ki polisi ai jingsumar ba la don lypa jong ki nongthied .
Ka jingtrei kum u nongpyniaid Engineer ka ophis jong u nongpyniaid bah
Ka long kaba kham heh shibun ban ia kaba la dep .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la pan jingkyrshan 50 percent na ka Centre ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Balei phim lah ban kren shai ?
Ha ka sngi Nyngkong u nongthoh khubor na India u Sandeep Sharma u la shah tynrah ha ka trok katba u dang shong ha ka scooter ha ka Bhind district ha ka jylla pdeng jong ka Madhya Pradesh .
U Madhu Yashki Goud na ka seng Congress bad u Dharmapuri Aravind na ka seng Bharatiya Janata Party ki dei kiwei pat ki nongiakhun ba kongsan .
" Hang ka jingbishar ha ka jingkhang ? " " "
Kaei ka jingktah kaba kane ka don ia ka synshar paidbah ha ri India ?
Ka ain halor ka DNA jong ki pulit Ki kyndon jong ka DNA jong ki pulit
Ka kam ba kongsan ban pyniasoh ia u lain thymmai bad ki lain ba la don lypa yn sdang ha ka 28 tarik u Risaw bad kan treikam shuh shuh ki kyndon .
U Shah Rukh Khan u la leit sha kane ka jingai khusnam ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Ha Naya Gaon Police Station ha ka 11.06.2020 la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 406 , 420 bad 120 B.
Baroh arngut u Borna Coric bad u Grigor Dimitrov ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai tennis ai jingïarap ba la pynlong da u Novak Djokovic .
Katba ia u Jr NTR pat katkum ki khubor ba thymmai u nongpyniaid ka KGF u Prashanth Neel u la pyndep ia ka phlim bad une u khlur .
3 ngut ki nongap khlaw , la pynsangeh ia ka jingpahara hadien ka jingiap jong ki hati .
Naduh u bnai December 2005 , don hapoh ka seng kiba la buh jingkylli pyrshah ia ka kyrdan jong u bad ki la khot ia ka elekshon nongialam .
Ka India Maritime Week , 2012 kaba la pynkut mynta ka taiew ka la wanrah lang ia ki nongialam jong ka ri bad ka pyrthei , ki riew shemphang , ki nongthaw polisi , ki nongbei tyngka bad baroh kiba don bynta ha ka liang ka kam duriaw .
Pyniasoh ia ka Chromium data jong nga bad kane ka account
Nga la tip ia kiwei pat ki dkhot .
Ha kine ki saw snem shiteng la lah ban sam ia ka Soil Health card palat 17 klur tam ha ki ar bynta da ka sorkar .
Kan long ruh kum ka jingkieng hapdeng ki bor pynjari aiñ ha kawei ka liang , bad ki riew shemphang bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ïa ka cyber ha kawei pat ka liang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongshah kynnoh u don marwei ha iing bad u khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u myllung ba pawnam .
Ha ki dur : U Shah Rukh Khan , U Sunil Grover bad kiwei kiwei ki khlur TV ban pynitynnad ha ka jingialang jong ka India TV ka TV Ka Dum .
Ka jingbun briew ha ki metro man ka sngi ka la hiar sha ka 24 ngut. 2 lak ha u bnai Lber naduh ka 27 . 4 lak ha u bnai Naitung , kaba pynkylla sha ka jinghiar kaba kumba 11 percent .
Kiwei ki briew kim lah ban pyni ia ki video ba nga shna .
Kham hadien ka jingshongkurim jong ka u tnga jong ka u la iehnoh ia ka .
Ka jingkut jingmut ban iaid ha ka Kyrteng U Jehobah Kaei kaba la pyni da kaba shong hapoh la u jong u dieng sohjew bad u dieng sohjew ?
La pynkhreh ia ka projek na ka bynta kane .
La iathuh ruh ha ka iingbishar ba ha ka mukotduma jong ka Kashmir Chands la sah sa tang san bnai ka jingshakri .
Hynrei ngim shim ba ka long kaba dei ban pdiang ia ka na ka bynta ka jingthmu kaba mynta .
Ka FATF ka bat ia ka Pakistan ha ka thup rong saw . maham ia ka jingleh
Ka Mosque Goaldi kawei na ki mawkyrteng kiba dang sah ha ka juk pdeng kaba dang rit eh ha ka nongbah Sonargaon.
Uwei u nongtrei bank u la ai ka jingbatai .
U la iehnoh ia ka BBC ha ka snem 1964 .
Peit ia kaei kaba u apostol Paul bad u paralok jong u u Silas ki la mad . Ha ka nongbah Philipi , ki nongpyrshah ki la set phatok ia ki .
Pynkhih ia lade bad kyndit ia ka jingbishar jong nga , wat ia ka kam jong nga , U Blei jong nga bad U Trai jong nga .
Nga kyrmen ba ka sorkar ban wan kan treikam kham bha ban ia ka sorkar SP .
Lah ban iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba iaid ha ka kjat jong ki khynnah shynrang ha ka dur kaba la leit ryngkat bad ka jingthoh , Shim ia ka sienjam , shim ia ka jingeh .
Ha India , ka tnad kit lieng ka leh shibun ki kam kiba iadei bad ka kad lieng bad ki lynti um .
" " " Ka India kan iakynduh ia ki jingktah kiba jur bad kiba pher bapher jong ka jingkylla ka suinbneng ha ki phew snem ban wan . "
Ka sorkar kam shym la kren shai .
Shim por ia nga shi taiew ban leit phai biang sha ka pyrthei .
Nga tip katno ka sngewsih haba phi pynkhih ia ka khlieh jong phi kumne ha madan .
Ha ki kam jong ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ha ka niam lah ban batai ia kane ka bynta kum kaba iaid shaphrang da kaba husiar .
Ka jingmut ba tang ka jingshit jong ka um kan ktah ia ka jingkhriat kam long kaba dei .
Nyngkong eh , ka dei ban kyrshan ia ka rukom synshar kaba palat ia u briew kaba long kaba shisha man ka por bad ha man la ki jaka . Kaba ar , ka dei ban pyrshang ban pynphriang ia kane ka jingngeit sha baroh .
U ialam bha ia ka kynhun jong u .
Ka long kaba eh ban ong .
Ka Kerala ka la buh ia ka nuksa kaba dei ban bud ha kane ka bynta .
Ki la iarap ia u ban long u nongtem ba pawnam bad hadien kata uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ki Castiles .
U MS Dhoni bad ka khun jong u ha kawei ka jingïalang ha Chennai .
Kane ka bynta ka treikam tang ha ka jingbishar ia ka kam runar na ka bynta ka kam runar kaba lah ban shah kynnoh .
Ha u snem 1936 , 25 kilomitar na Nainital ha ka shnong Umagadh jong ka sor Ramgadh ka Mahadevi Varma ka la tei ia kawei ka ïing ïing .
U bsein u bat ia ka norbu , ne ka mawkordor , ha kawei pa kawei ka bniat jong u .
Wat ki jingshah kynnoh ruh kim pat lah ban frame .
Bad halor ki jingkyndit baroh , u samla Badal Singh u la kyntait jur wat ia kane ka jingtyrwa kaba pynkhihwin .
La pyndonkam ia ki kum ki jingpynshisha na ka bynta u nongdro .
Hato ka jingring mynsiem jong ki ka la nang stet ?
Ki jingpule ba nyngkong ki pyni ba ki jingpynwandur ba la shna da ki briew jong ka sla syntiew ki pynmih ia ka jingshai kaba ki khnai ki lah ban ithuh .
Kane kam dei tang ka por .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi Eid 2020 .
Ka Devi ka dei ka nongshong shnong jong ka shnong Ranti kaba don ha Madhubani ha Bihar .
12 : 10 baje mynmiet : Ki dur jong u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh kiba poi ban thep vote .
Ka jingpule ia ka ktien Arabic ka long kaba eh , pynban , nga la hap ban pyndonkam ia ki kot sakhi ha ki saw tylli ki ktien .
Ha kane ka sngi la don lang u Probationary IAS ophisar u Rahul Shinde , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramachandra Bairi , u Director ka Airport u V V Rao bad kiwei kiwei ki ophisar ka koit ka khiah .
Ka sniehdoh ka don hapoh ka sniehdoh .
Kata ka jingkhihwin ka la long pyrshah ia ka sorkar Congress kaba dang shu jied thymmai kaba la khlieh da u Madhavsinh Solanki .
Mynta , hapdeng ki bar ba la jot bad ki lynti iaid ba dum , kaei kaba la sdang kum ka jaka buh stake ka la kylla long ka jingialehkai kaba pyniap briew jong ka masi bad ka blang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ha Punjab khnang ban ioh kem ia u .
Ka Choir hi ka paw ha ki hynriew tylli na kine ki phlim .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ia ka kad liengsuin ka la jan dep .
Ki nongtrei cong ki thang ia ki effigies jong u PM , FM .
Ka long kaba la pyndap da ki tiar kiba thymmai tam bad ka dei ka jinglum lang ia baroh ki brand kiba pawnam hapoh kawei ka tnum .
Hynrei ka jingktah jong ka ka la dep ban sngew .
Kan nym lah ban leh ia kata .
Ngi la lah ban pynlong ia ka jingma kaba khraw ha ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka them , la ong u Pani .
Ki por jong ka jingkiew ha ka Khlaw jong ka jingiap ki long kiba lyngkot .
Baroh ngi la thikna ba kan don ka jingleh donbor ha kano kano ka rukom ba ka rai kan iaid .
Ka Baibl ka batai ba U Jehobah uba bishar bniah ia ki dohnud u khring ia kiba donkam .
Ka jingpynbha ia ka jinglah ban ai jinghikai ia ki nongtrei La ai ia ki bor kiba heh sha ki DRM na ka bynta ban ai jinghikai ia ki nongtrei ha ki buit thymmai kiba , kin pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingmih jong ki nongtrei .
Greater Noida : Mynsaw arngut ki nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh ki pulit
Kumno ka jingpyrkhat ia ki jingiasyriem hapdeng ka sngi u Noah bad ka sngi jong ngi ka dei ban ktah ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi ?
Ka jingbam ka dei kawei na ki jingsngewbha kaba khraw tam ha ka jingim .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka jingïalang pynlait paidbah
U Rishi u la pynpaw ba ha ka por ba u Ranbir u dang rit u la bunkam bha ha ka kam , namar kata u Ranbir u la nang iajan bad ka Neetu .
Lada phi pyrshang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl , ka jingshah ker sawdong ha ki briew kiba i kumba ki kren tang shaphang ka jingïadei para briew ka lah ban pynlong ïa phi ban sngew ba la iehnoh ïa phi .
Ka Sheikh Hasina ka la kylla long ka jingtim ym tang ia ka Bangladesh hynrei wat ia ka seng sain pyrthei kaba rim kum ka Awami League .
Kiwei pat ki nongtrei jong ka niam Khristan ki shim ia ka rukom kaba pyrshah . Kim ju kdew ia ka jingtieng ia U Blei .
Nga la sdang ban pyrkhat ba don ki bym ngeit Blei kiba kham long briew ban ia ki briew jong ka balang .
Kito kiba thaw jingkhanglad ki lah ban jubab tang ia kane ka jingkylli .
Ka jingmih dang step .
" Nga la ong ' To ngin ia kren lashai ' " " ".
Ym pat don jingtip shaphang ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Ka jingkwah brai jong phi kan long na ka bynta u tnga jong phi , bad un synshar ia phi .
10, 11. Ha kano ka rukom ki nongpeitkai ki la kren ia ka ktien U Blei ha ki para Khristan jong ki ha ka spah snem kaba nyngkong bad mynta ?
Nga shu ieit ia ka kum ka aktress .
Ngi don ka jingmut ba ka Kashari jong ka Mariang ka dei ban bud ia kine ki nongrim harum .
Ka jingkiew dor jong ki mar umphniang kan ktah jur ia ka dor jong baroh ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
Yn pyllait noh shen ia ka pisa jong ka post metric scholarship : Dharamsot
Sumar Ia Ki Sniehdoh Jong Phi Ha Kane Ka Rukom !
Phah bill 102 cr ka sorkar u Modi sha Kerala namar ka jingpyndonkam ia ka IAF ban pyllait im ia ki briew ha ka por ba shlei um
Shuh shuh , ka khajna kaba heh tam ha ka dor kaba heh bha la shim na ki mar duma bad ki jingdih ba la pynsngem , u la ong .
16 ,000 klur ki paidbah jong ka ri ha ka shisnem namar ka bai bording bad ngi la khanglad ia ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia ha ka rukom kaba khraw .
Da ka jingiarap pisa kaba sngewrit jong kawei ka longiing ha ka balang jong nga , nga la lah ruh ban ioh ia ka kompiwtor laptop kaba treikam da kaba buddien ia ka jingkhih jong ka khlieh jong nga .
Hato ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingialeh Ayodhya kaba bthah ban tei ia ka tempi Ram kaba thymmai kaba heh kam shym la pynhun shuh shuh ia ki ?
Haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi , u myntri ka tnad surok u Nitin Gadkari u la ong ba kane ka dei namar ka jingpynkylla ia ka ain kali .
Ka kynhun ïalehkai 4x400m jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai phainal da ka jingpyrshang kaba bha tam ha kine ki samoi .
Ka nongak phlim kaba shlur ka Sonam Kapoor ka la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka ha ka por ba ka dang ïaid ha ka ramp na ka bynta u nongshna jain u Rohit Bal ha ka taiew pynïaid jaiñ jong ki nongleitkurim ha India hangne ​​.
Hadien ar snem , ha ka snem 1930 , nga bad uwei u paralok ngi la pdiang ia ka kam ialap . Ha kata ka por u Clarence ruh u la sdang ban long pioneer .
Ka kaiphod ka pynpaw ba ki jingwad bniah jong ki mar kiba pawnam tam ki long ki tiar ban tehlakam ïa ka jingjaboh ka lyer , ki bynta ban pynrung umphniang , ki tachometer digital , ki tiar pahara , ki bynta jong ki gear , bad ki cable jong ki kali .
Baroh ngi la ia mih noh kawei hadien kawei .
" " " Nga sngew ba la iehnoh bein bad marwei man ka por . " " "
U dei u aktor bad nongshna phlim ba pawnam .
48 tylli ki rel ki poi man ka sngi .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Bhadant Arya Nagarjun Surai Sasai uba long u president ka Param Pujya Dr Ambedkar Smarak Samiti .
Wat la ha ka jingïalang kim long kiba donbor marwei marwei , hynrei ryngkat ki lah ban pyndep ïa ki kam kiba khraw bad ai jingïarap ïa kiwei pat ki jaitbynriew jong ka Mariang .
Ngan ieng bad phi , u la ong .
Ka don 8 tylli ki jait jingpule : Ka Kolej Bniat , Ka Skul Pyniaid , Ka Skul Ain , Ka Skul Engineering , Ka Skul Pynkhiah met , Ka Skul Nurse bad Kolej Medical .
Jatka ka kyrteng tynrai na ka bynta ka por ba dang rit ne ba dang rit jong u hilsa .
Ka la ong ha u Solomon : Hooid ka ktien ka la paw ba nga la iohsngew ha la ka jong ka ri . . .
HA KAEI BA LA PYRKHAT MYNTA .
U Subramaniam Siva u la khot ia u Ameer ban leh ia kane ka bynta bad i kumba u la mynjur ruh .
Kito kiba donbok ban ioh kam ki trei bun kynta , kham bunsien ha ki kam rep .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka NGO .
Ha kata ka sngi nga la iam shisha . ' '
Ka kompeni ka shim ia ki jaka ba la pyndonkam na ki dukan kophi bad ki karkhana shna kophi ba kloi , bad ka sei ia ka umphniang na ka ha ka karkhana jong ka kaba la pynkylla sha ka umphniang B20 ba la khleh lang .
Ym pat don kano kano ka jingujor kaba pura ha kaba iadei bad kane ka jingialehkai ha kino kino ki thanat ha ka jylla haduh mynta .
Ha shuwa ba ki lum kin sdang ban shong , ha khmat ki lum , la kha ia nga kum da ki jingpang ba kha khun . . .
Ka jingsynshar jong u president ka long ha ka jylla kaba ka riti synshar jong ka ka la pulom .
Ka pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba suk bad kaba stet ia ki jingtyrwa ain jong ki Tnad bad ki Tnad synshar bapher bapher .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat kiba bun na India bad nabar ri kin wan sha kane ka jingïalang .
PANCHKULA : Ka myntri ka Local Bodies ka Kavita Jain ka la sospon ia u Phool Singh uba dei u patwari jong ka Barwala subdivision ha ka jingialang kaba man u bnai jong ka komiti ba peit ia ki jingeh kaba la long mynta ka sngi .
Kine ki blei ki don ki jinglong kiba pher bad kiba jylliew , hynrei bunsien la ju peit ia ki kum ki bynta jong kajuh ka Jingshisha Bakhatduh kaba ki khot u Brahman .
La ioh kurup ia ki mar tuh kiba shongdor palat 10 lak tyngka .
Arngut ki nongleit jingleit jong ka NASA ki dang pynlong ia ka jingleit sha suinbneng kaba jngai 250 mer sha jrong , shabar jong ka jaka pynbthei suinbneng jong ka pyrthei , ha ka por ba katei ka jingbthei ka la jia .
" " " Ha khmat ka jingrwai ki nongialam bad ki nongiakhih ki la ai ia ka jingkren jong ki sha ki nongiakhih . " " "
U Balaji bad u Vijay ki la leit sha America ha u bnai ba la dep na ka bynta ka jingpynitynnad .
La pynkiew ia ka korporashon Hosur ha ka 01 . 03 . 2019 .
Ia kane ka tamasa la tip da ki katto katne ki kyrteng kum ka Krishnashtami , ka Gokulashtami , ka Srikrishna Jayanti , ka Sree Jayanti , lane tang kum ka Janmashtami .
Lada ngim leh kumta ka jingeh kan dang iai bteng .
Kane ka la pynshisha ia ka jingkiew na ka bynta ki nongtrei kti jong ki riewlum , kiba la leh ia ka kam kaba stet haduh Rs . 16 Klur ha kane ka jingïalang kaba 15 sngi , kaba kynthup ïa ki jingbthah na ki Seng bapher bapher kynthup ïa ka TRIFED .
Bun na ki khlaw ba rben jong ka pyrthei ki don jingiadei bad ka jaka jong ka thliew slap kaba la tip ruh kum ka jaka iakynduh lang jong ki khlaw ba rben .
Kane ka jinglong kam shym la pynlong ia ki Blei ban map ia u Saul .
Shah ia ki jingmut jong phi bad ngi ha ka bynta jong ki jingthoh .
" Haba shim ia ka jingtih ia ka Pakistan , u Myntri u la ong ba kito kiba " " tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India " " ki la sdang ban leh eiei . "
Nga kwah ba phin sngap ia kane .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit lai bnai mynshuwa .
U Syed Salahuddin u riew lehnoh ha ka pyrthei bad u khlieh jong ka Hizbul Mujahideen u la byrngem ban pynlong ia ka thma nuclear pyrshah ia ka India halor ka ishu Kashmir .
U nonghikai ba kyrpang jong ka tnad jong ka skulbah Kannada u la long u nongpynïaid.
La lap ia u virus ba thymmai ha u sohjew
Ka Yes Bank ka la hiar palat 12 percent katba ka IndusInd bad ka ICICI Bank ki la hiar mar 3 point kawei kawei.
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la poi ha ka dor kaba T. 52, 749 shi gram .
Katno tylli ki ri kin sa shah khring ha kane ka jingjia ba shyrkhei shuwa ba kan kut noh baroh ?
Ka la wad ia ka ha ki jaka ba marjan .
U la ïalehkai ruh ha ki saw tylli ki klob jong ka ri Bilat , saw tylli ki klob jong ka IPL bad ha ka lig jong ka Caribbean , ka lig jong ka South Africa bad ka lig jong ka Pakistan .
U la pynpaw ia ki jingshisha bad u la kyrshan ia ki jingmut jong u da ki jingkynthoh na ki Jingthoh Bakhuid .
Ka khaii pateng ka sdang tang hadien ba la pynïaid iew ïa ki mar rep da u nongrep .
Tang arngut na kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka shnong ka don kumba 5 hajar ngut eiei , bad ki nongthep vote ki don haduh 2 hajar 200 ngut .
Ki jingtei jong ka Gurdwara kim donkam ban iadei bad kano kano ka jingpynwandur ba la buh .
Ki nongphaidien ki kham sngewtynnad ban leit sha Bethel bad Gilgal , ki jaka mane bleithaw , hangta ban ainguh ia ki bleithaw lamler .
Katba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Tripura kan sa don ruh ha ka bor ha Meghalaya bad Nagaland ha kaba ka la rung ha ka jingiateh lok .
Baroh arngut ki trei kum ki nongbylla man ka sngi .
Lada ka shong ha nga , ngan sa string ia phi na ka yardarm .
Ka jingeh jong ka jingïakhun ka lah ban ktah teng teng ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglap jong u KL Rahul ïa ka dur jong u ka lah ban long ka daw , ngeit ka Dahiya .
tang ki opshon kiba nga lah ban jied ki long kiba bha , kiba bha shibun , kiba bha bad kiba hok . . . !
katto katne na ki ki la leit ban long ki paralok kiba bha shibun .
Ka SC ka kylli na ka Centre ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom shim rai jong ka Rafale ha ka jingtap ba la khang
Nga la trei ruh halor ka jingpynma ia ki khynnah , ka jingshah thombor , ka jingshah lehbein . . .
Ka jingkylla nong America ka iadei bad ka por jong ka jingsynshar kaba khraw ha ka sain pyrthei bad ka jingroi kaba jur jong ki dukan , ki iew bad ki tiar jong ka America kiba la wanrah sha kiwei pat ki ri .
Ka jinglong jong ka synshar paidbah ka long ban pdiang sngewbha ia ki jingmut bapher bapher bad ki jingkynthoh ia ka sorkar bad ki tnad sorkar .
Bad kumba nga la iathuh ha ka sien kaba la dep ngin sa ktah ruh lyngkot ia ki jingiarap ha ka jaka .
U Vishwanath u la leh pyrshah ia ki nongialam jong ka JDS , u la risain noh na ka kam president ka jylla bad nangta na ka iing dorbar thawain .
U la iap hadien ba u la mih shabar .
Ka khlieh bad ka tyrpeng kaba shalor ki long kiba jyrngam . Ka shyntur bad ka shyntur ki long kiba saw .
Hadien ka jinghiar kaba paw ha ki snem 1980 s , ka jingdih drok beain ka la nang kiew biang ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtei sa lai tylli ki jaka buh marbam , kawei pa kawei ka don ka jinglah ban buh marbam 10 000 MT la shim por ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei kumno phi sngew haba phi rwai da kaba pyrta jam bad ka balang ? Hato phi shem ba ka long kaba pynsngewsih ?
Ka video jingrwai ba nyngkong jong ka ka la mih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka Uttar Pradesh Congress Committee u Ajay Kumar Lallu ryngkat bad ki nongbah thymmai , ki distrik bad ki nongkitkam jong ka jylla .
Kumno khlem artatien ka shithi u Paul ka la pynskhem ia ka jingngeit u Timothi ?
Namar ba , kine ki dkhot jong ka longïing kim lah ban shah ktah hapoh ka polisi jong ka jylla kaba la don lypa bad ki jingbthah kiba ïadei bad kane jong ka 21 tarik u Nailur 2002 na ka bynta ban ai kam halor ki nongrim ba sngewrit ïa ki .
Ha ka por ba ngi don ha ka liang pyrshah ngi ju kynnoh ba ka don ka jingleh beijot khajna bad ka ‘ raid raj ’ da ka sorkar ha kata ka por ong u Sinha .
La ring dur ia ki 14 tylli ki rol haduh u bnai Risaw 1945 .
Hato kane ka dei ban long kumne ha Delhi ?
Khnang ban pynlong ia ka jingim bashisha , U Blei Jehobah u la pynbeit ban pyllait im ia u briew . Ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia kane ka jingpynbeit , to ngin pyrkhat ia kawei ka karkhana kaba rit .
Hynrei ka ri ka don tang 4 percent na ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingtwa jong ka surok bah ka la pynthut ia ka lynti bah jong ka nongbah shaphang shathie . Ki Balang , ki skul , ki dukan , bad kawei ka hospital kaba heh la khang .
Ka phang jong ka drama ka long ‘ ka jinghikai kaba ialam ia ki kynthei sha ka kyrdan jong ki blei kynthei ’ .
Ka font ka dei ban long 12 point bad ka dei ban long kaei kaei kaba suk ban pule kum ka Times New Roman .
U Vasundhara Raje u la iehnoh ia ka kam kum u CM ka Rajasthan hadien ba u la shah rem ha ka Congress ha katei ka Jylla .
Phi lah ban bakla bad shim ia ka rai kaba bakla .
Ka jingpynmih bor ia kane ka kali SUV kaba thymmai kan long ar tylli ki motor kiba la buh ha baroh ar tylli ki axle ryngkat bad ka battery kaba 80kWh .
Ka karkhana shna jain ka kwah ia ka jingpynlait haduh 4 percent ia ka sut .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la leit jngoh ia ka khun jong u Sugathakumaris ka Lakshmidevi ban ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myllung ba khraw .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India u Pargat Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ngi don ka lad kaba thymmai ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la kam ba u Sadiq u don ha ka mission ban pyniap ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ki nongrep bad ki trai masi naduh Aurangabad bad Beed ruh ki la wan jngoh ia katei ka ktem bad pan jingkyrshan .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali ba la tuh .
Kyntait ka Supreme Court ban tuklar ia ka hukum jamin ia u Karti Chidambaram
Hadien ba ki la ioh jingtip ki la ong ba ki pulit ryngkat bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra bad khang lut ia baroh ki lynti phetwir hynrei ka jinghap slap ka la pynslem ia ka jingbeh .
Ia kane ka phlim , Raabta la pyniaid da u Dinesh Vijan .
Ia kane ka mukotduma la bishar kham mynshwa da u nongbishar Vimala .
Jop elekshon , u Boris Johnson u pynleit jingmut ha ka Brexit .
Shut ia ka fuck lym kumta ngan pynmih snam ia phi .
Hynrei nga la rai ba nga kwah ban pule ia ka Baibl . Nga la pyrkhat , Katno ka lah ban long kaba eh , namar ba nga ieit ban pule kot ?
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 35 bad 28 degree Celsius .
" Ngin ai ia ka jingkyrshan baroh ia ka Govt ." " "
La lum kumba 120 unit ka snam .
Lah dain kuna ia u MP ka BJP u Aparajita Sarangi halor ka jingpynkhein ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat
Hynrei u slap um shym la ktah than ia ka jingleit jingwan jong ki rel ba man ka por .
Ka wan ryngkat bad ka 2GB RAM bad 16GB ka jaka buh jingkynmaw , bad 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw .
Baroh ki tip ba ka um ka pynkhyllem ia ka ding .
Bun na ki aktor kynthup ia u Robert Downey Jr . Ki la iasoi ia ka jingiateh ban ak ha ki phlim kiba bun .
Ia kine ki jingtei la plie da u Seth Jamnalal Bajaj bad u Tanguturi Prakasam Pantulu .
Ka Bangladesh Railways , bad ka Telegraph and Telecommunication Board ki la dep ban buh katto katne ki kor pyntip da ki optical fiber ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ha kaba pynpoi ia ki jingtip .
La sdang ia ka Jal Jeevan Mission ban pynbiang man ka por ia ka um kaba khuid ha man la ki iing ki sem .
Kumta dei ban pyntip mardor ia ki shaphang ka rukom test khnang ba kin ym iakynduh jingeh bad kyrkieh ha ka por kaba khatduh .
Ki jingpyrshang ki la , pynban , ki la nang kiew suki suki .
U Rahul Gandhi u la poi ha ka jaka lum khajna ban thep ia ki kot ki sla jong u hadien ka jingpyni paidbah lyngba ka sor .
Hynrei ka la shim ia ka jaka kaba shadien namar ki elekshon .
La kem ia u na Banda bad la lah ban wanrah ia u ha khmat ka iingbishar kaba dei peit shen .
Ha ka elekshon kaba la long ha u bnai Naiwieng ba la dep , ka BJP ka la lah ban bat ia ka bor synshar ha ka sien kaba hynriew kynthih watla ka jingkhein jong ka ka la hiar sha ka 99 tylli ki seat .
Tang ka jingdeng mask kan ym iarap .
Hadien kane la pynmih ia ki lookout notice pyrshah ia ki nongialam nongrep .
Ka la bthei naduh u snem 2012 .
Ka England pyrshah ia ka South Africa , Ki jingjia ba kongsan jong ka World Cup 2019 : Jop ka England da 104 ron
Ka jingthep vote jong ka CSDS ka pyni ba ka BJP ka lamkhmat ha ka jingïalang baroh kawei , hynrei ka sahdien ïa ka Congress ha ki jaka nongkyndong .
Wat la ki Israel ki la ioh jingkyrkhu shuh shuh na U Jehobah , kaei ka lynti kaba pynjah burom kaba ki la bud ?
Kaba kongsan ka long kaei kaba ka ri ka kwah .
Ki donkam ia ka jingsumar kaba kham heh ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura , u la bynrap .
Ki kham sngewtynnad ban long kiba jemnud , kiba jemnud ha ka jingsngew bad kiba lait na ki jingsngew ba sniew kiba iai bteng .
Khlad u pulit , mynsaw 10 ngut ki shipai ha ka jingshah thombor grenade ha Srinagar .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban shim ia ka ? Bad kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban bat ia kane ka burom ?
La ïohi ba ka Congress ka la nang duh noh ïa ka jinglong niam jong ka ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh watla ki Muslim , ha ka jingïalang baroh kawei , ki la jied ïa ka Congress .
U Jehobah u sngewthuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ngi .
Ka India ka la poi sha ka 76 na ka bynta 4 . Ki dang bud ia ka Africa South da 212 ron .
Ka jingiathuhkhana ka iaid shaphang kumno ki hynmen ki iatylli iwei ia iwei pat bad kumjuh ruh bad ka kmie jong ki bad ki siew kylliang ia ki nongleh bymman .
Lait na u Parrikar arngut kiwei pat ki myntri ha ka kynhun jong u myntri pynroi sor u Francis DSouza bad u myntri bording u Pandurang Madkaikar ruh ki dang shah sumar na ka bynta kiwei pat ki jingpang .
Ka don ka jingstad kaba tbit mynta na ka bynta ka bor ding jingshit bad ka bording .
Hooid khnang ban ioh jingmyntoi na kine ki jingpynbeit ngin hap ban ia pynbeit bad ki ri ba marjan kum ka India , Nepal , Bhutan bad Mayanmar .
Ki shipai jong ka US bad ki paralok jong ka US ki dang pynkhreh mynta ban iaid paidbah ban shim biang ia ka Raqqa kaba riewspah ha ka umphniang na ka IS .
U la ong ba da ki hajar snem mynshwa ki nong India ki la tip shaphang ka jingleit jingwan sha suinbneng bad u Pushpak Vimanas shwa ba ki hynmen Wright kin shna ia ka liengsuin aero bad kane ka burom ka donkam ban pynioh biang .
Kiwei pat ki jait ki don ia u lain uba jrong bad u stroke uba jrong ne uba jrong uba iaid sha ka liang kadiang .
Kito kiba bat ia kane ka jingmut kaba hadien ki lah ban shim ia ka jingmut kaba long kum ka jingiap : To ngin iabam iadih , namar lashai ngin iap . 1 Korinth 15:32.
Ka jingtieng ka long na ka bynta ka miet kaba jrong , haba ka Sngi ka buhrieh da ki snem bad ki khun ki kha bad ki im bad ki iap baroh ha ka jingdum .
Rs. 12 . 02 klur la pynbiang na ka bynta ka KSINC . La tyrwa ia ka skhim thymmai ban shna ia ki jhad kit mar ha ka dor kaba Rs . 5 . 5 klur tyngka .
Ha shwa ban pyndam noh ia ka Article 370 bad Article 35A tang ki nongsynshar jong ka jylla la shah ban thied jaka bad aplai kam sorkar ha Jammu and Kashmir .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang leit sha ka kolej .
Ka Athens ka kyrmen ban pynhiar ia ka jingduna pisa shapoh ka jingthew jong ka EU kaba 3 percent ha u snem 2012 .
U ShriAmitShah u la ong ha ka tweet jong u , ka India ka ai khublei ïa ki riewshlur jong ka na ka jingpang Corona .
Ha ka jingim , kita ki briew ki don ka jingsarong bad ka jinglong kyrpang .
Ki nongpang kiba dang don hapdeng ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla ki long 127 ngut .
Ka skul ka la hikai ia ka imlang sahlang , ka histori , ka sain pyrthei bad kino kino kiwei pat ki sobjek ki ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha ki kam bad ki kam imlang sahlang .
U nongthoh khubor na Palestine u Ali Abunimah u la thoh ha ka twitter jong u :
Lehse shisien u la pyni ia ka jingstad bad u la leh ia kiei kiei kiba bha .
Ka la khot ia u ban rung bad ka la kyrpad ia u ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
10 : 30 baje mynstep : La ai pen kyrpang ia ki MP ban thoh ia ka jingjied jong ki ha ki kot thep vote .
U President Trump u la ong ba ka jingpyrkhat jong u mynta ka phai sha ka jingpynthikna ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba khlem jingeh .
" Ngi kwah tang ban shong hapoh ." " "
Kane mynta ka wanrah ia ngi sha ki kam kiba ngi ju leh ha kaba kut jong ki jingthmu jinghikai jong ngi , ka jinglehkai ba la pyniaid bad ka jinglehkai laitluid .
Hynrei ngin ap ia ka ktien kaba thikna halor kane .
Lehse phim tip ba ki cell jong phi ki long kiba la tap da ka shini .
U shynrang un don ha ka jingim jong nga tang ynda nga la ieit .
U Subhash Chandra nalor u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u Chief whip ka BJP ha Vidhan Sabha u Gian Chand Gupta ki long kiba pawnam napdeng kiba don ha kane ka jingialang .
Bad ka jingtep kaba biang ynda la dei ka por .
To ngin pyndonkam ia ka jingmut kaba janai ha ka mat .
Katno slem ka la long kumne ?
Kum kane ka lah ban long ka jingktah jong ka jingbam .
Kumta thymmai bad kumta sngewtynnad !
Ki shim 100 percent haba ka India ka phah thuk thuk sha ngi , ngi sngap jar jar ban shim ei ei na ki .
Ia ka met iap jong u Arun Jaitley la pynkynriah noh sha ophis treikam ka BJP
Ha katei ka dur la iohi ia u Anil Kapoor uba phong da ka jain rong jyrngam bad ka sopti rong jyrngam kaba dum .
ka lad kaba pher , lah ban siew ha ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ne ka tarik jong ka jingiap jong u Hamza kim pat shai bha .
Ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai ba la dep , ka Saina ka la lah ban pynrem ia u Minatsu Mitani ha ki jingialehkai ba beit hadien ba ka la shah rem marsien arsien pyrshah ia ki nong Japan ha ka Japan Open bad Denmark Open .
Kam dei ka por jong ngi hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki nongrep .
U nongpyniaid bah Stefan Schnorr jong ka tnad sorkar pdeng jong ka Germany na ka bynta ka ioh ka kot bad ka bor ding : ka jingtei kaba donkam ka dei ka ktien jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Hynrei 10 ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la pyllait noh namar ka jingbym don ki sakhi .
Ki samla pule ki la kynnoh ia ki pulit bad ki nongap pahara ha ka jaka pule ba kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingshah thombor .
U Vivekananda u la pdiang ia ka rukom Bhakthi, ka rukom Gnana, u tip ia ka jingdonkam jong ka kane ka jingkylla ka wan hadien u Ramakrishna.
Kumjuh ruh ka jingleit jngoh jong u PM sha Africa ka la wan ha u Kyllalyngkot 2016 ha kaba u la leit sha Mozambique , South Africa , Tanzania bad Kenya .
Ia u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar hadien kata la phah ia u sha ka jingpeit jong ki pulit .
Nga la trei mon sngewbha bad ryngkat bad u Andrew Jack la phah ia nga sha Kaunas kaba long ka nongbah jong ka Lithuania ha kata ka por .
Hynrei phi ioh jinghikai na kine kiei kiei kiba jia ha phi .
Ka Bengaluru Bulls kan ïakhun pyrshah ïa ka Haryana Steelers
Ym shym la pyrshang ban pynpoi ia u nongujor ha katei ka jaka ruh .
Ka thma kaba dang iaid ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki nongtrei bad ki baduk ha sor bad nongkyndong , kiba la kha ia ka jingeh jong ka jingialeh la ka long kaba beit ne kaba khlem beit .
Na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka eksamin la thaw 36 tylli ki nodal centre ha ki kyrdan distrik bad tehsil .
U President u la khot ia ki samla pule ban long ki nongseng kam seng jam ban long ki nongthaw kam ym tang ki nongwad kam .
Ka jaka ka la long ha kata ka por ka jaka bret jaboh .
Ka kham bha ban bam beit ia u soh ryngkat bad ka sniehdoh ha ka jaka ban dih ia ka umsoh namar ka sniehdoh ka don shibun ka fiber .
Ka sha ka tuid ha ka khynnah kynthei , ki kmie ki kpa ki kynnoh ba ki skul ki leh khlem akor .
Ka la long kawei na ki .
Ki khynnah skul ki lah ban tei ia ka jingiadei kaba kham khlain bad ki nonghikai kiba iajan bad kiba kyrshan bad kin pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun ha ki jinghikai ba la hikai da kine ki nonghikai .
Nangta u Bahia u la pynlut ia ka por kaba sah jong u snem , da kaba pynskhem ia lade ha ka kyrdan pdeng na ka bynta ka kynhun .
U la batai ia ka jingbun briew kaba koit ba khiah kum ka jingdonkam ban pyndep ia ki thong jong ka roi ka par bad ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Paralok , Shuwa ban wan shane nga la leit jngoh ia ka karkhana coach ba mynta kaba don hajan . Mynta u snem nga la ioh ruh ia ka lad ban mynjur ia ka coach kaba 900 jong kane ka karkhana .
U syiem Saudi u la hukum ban plie ia u pud u sam jong ka Qatar
Ia ki Komishon la thung da ki jingpynbna ha ka kot khubor da ka sorkar jylla na ka bynta kawei ka jaka ne ki jaka .
Ia ka rta jong ka sngi la ithuh da ki tdem dewbilat ha ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Menaka , u Prathapachandran , u Sukumaran bad u Kuthiravattam Pappu ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka sienjam jong ka sorkar ka wan hadien ba la tip ba ki jingleh bakla na u nongmudui ki la pynlong ïa u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Walayar ban shah pyllait noh .
U Mattur bad u Hosahalli ki dei kiba la pawnam na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban kyrshan ia ka art Gamaka kaba long ka rukom rwai bad iathuhkhana kaba kyrpang ha Karnataka .
" Hato phi shu ong " " u nongtem uba shimkhia " " ? "
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban thaw 10 lak tylli ki kam sorkar ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun myntri lada ka mahagathbandhan kan thaw ia ka sorkar ban wan .
U dang peit ia ka sngi shiteng sngi kaba phai shaphang sepngi .
Ban rong ia nga ha ka bus kaba la dap da ki briew ?
Ha kane ka sngi la sam ia ki khusnam da u MN Ghoshal bad u Vijay Kumar Sharma bad u Ashok Bhatiya .
Dei ha ka jingkynmaw ia une u nongpeit jngai uba khraw , ia kane ka mynsiem kaba riewblei ba ngi ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Sorkar ka la bishar bniah ia ka jingma jong ka jingkyrduh ha ka Jylla bad ka la pynkhreh ia ki mashin jong ka ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka jingkmen kaba pher bak-ly-bak , ka ong .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih , u nongialam ka KMSS u Akhil Gogoi u la ong , Ngin nym pdiang satia ia kane ka bill .
U President ka Zimbabwe u Mnangagwa u la ai khublei kyrpang ïa u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka jingjop jong u ha kane ka elekshon ba dang shen .
Ka dei ka Bus kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka Jylla Hubei .
U Shahabuddin u la don bynta ruh ha ka jingiakhih ban thaw ia ka Pakistan .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.1 lak na ka bynta kino kino kiba ai jingtip shaphang une u briew .
Ki briew ki bym don pop kim dei ban shah pyndik .
Ka jingrwai ka sdang da u Akshay Kumar uba ak ia ka kam jong u Shoaib Khan , u don ba synshar ha katei ka phlim , uba pynlong ia ka jingrung kaba heh ha kawei ka jaka lehkai miet .
U Suresh Raina u la pynthikna ba un nym ïalehkai ha ka IPL 2020 .
“ Ka Parliament ka long kaba donbor,” u la ong.
" " " U la pynkut da kaba ong " " " " Baroh ngi bad ka jaidbynriew baroh kawei ngi ieng ryngkat bad u Myntri Rangbahduh jong ngi ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus ha ka ri . " " "
U la ong ba ka donkam ban pyntreikam stet ia ki rai .
" Ka sorkar jylla kan dang iai bteng ban long kiba husiar ha kine ki 48 kynta ban wan " " u la ong .
bun na ki nongbah ba kongsan jong ka Europe jong ki jaka die mar , ki jaka ba la die ia ki mar jong ki kompeni .
Ka sngi ka la sdang da kaba ai jingmut ia ka kyrteng jong ka MP ka NCP ka Vandana Chavans ha ka jingialang jong ki nongialam ka liang pyrshah .
Pynsangeh ka BSNL ia ka khubor audio coronavirus kum ka jingsawa jong u nongkhot mobile
Ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
U la iohi ba baroh ki jingthaw ki long ki bubble jong ka element kaba kham sngewthuh bad ka thong ba kongsan jong ki briew ka long ka jingsuk.
Kam don nongrim , la ong u Singh da ka PTI .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng la buh ban pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon .
Nga la buh jingthoh ia kane ka kaiphod .
Nalor ka Jayalalithaa bad u Mahendran ki don sa 26 ngut kiwei pat kiba kynthup ïa u nongïakhih imlang sahlang uba la tip kyrteng kum u Traffic Ramaswamy uba la tip kum u K R Ramaswamy .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u la sam ia katei ka video kaba la iaid kylleng kylleng ha ki social media la katto katne por .
U PM u ai khublei ia ki martyr kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba shah thombor ha Indian Parliament ha u snem 2001
Nalor ba ka buh jingkylli kiba iadei bad ki jingeh jong ki kynthei , ka ju bud ryntih ia ki jingkylli bapher bapher hapoh Parliament bad shabar ruh kumjuh .
" " " Nga tharai ka la long slem bha naduh ba ngam shad ha ka phlim ."
Ia ka jingthmu ba la pynpaw jong ka tnad khaii pateng yn khein kum ka jingpyndap ia ki kam pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki kam pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka tnad pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la jop 82 ha ka kyrdan ka koit ka khiah , 75 ha ka pule puthi , 11 ha ka jingsumar shimet , 8 ha ka kyrdan bam bad jingdih bad 24 ngut na kiwei pat ki kyrdan .
Ka kriket jong ka ri Bangladesh ka la long kaba bha bha ha kane ka jingialehkai .
Ka England ka lamkhmat da 199 ron .
Mar kumta hi hadien ba ka la shah rung ha ka skul bah jong ka Beijing , ka Liu Yifei ka la ioh ia ka jingtyrwa ban ak ha ki phlim bapher bapher ha ka telebishon .
Kiba la shah rem ha katei ka sngi ki long ka Wipro , ka TCS , ka NTPC , ka IndusInd Bank bad ka Infosys .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun ba rit jong u , ka jinglum juti jong u AbRams .
Ki lum kiba jrong tam jong ka bynta ba shathie lam mihngi ki don ha ka thain Bale jong ka thain Oromia jong ka Ethiopia .
Ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka phlim kaba bha tam kaba don ia ka jingitynnad bad ka jingitynnad .
U General Dalbir Singh U Leit jngoh ia ka Armored Corps Centre bad Skul bad Ka Mechanised Infantry Regimental Centre ha Ahmednagar
La thmu ia ka skhim jingsumar na ka bynta u nongpang .
" Nga ngeit skhem ba ka Kia Seltos kan long kaba sngewtynnad bha ynda ka la mih ha ki surok ha kine ki khyndiat bnai ban wan ," la bynrap biang u Bhat .
Ka jingim jong ki briew mynta ka long kaba ar kaba duna tam ha ka ri .
Ka jingshem jong phi ka lah ban long kaba pher .
bad la pan ban buddien bha bad la maham pyrshah ia ka jingpynslem kaba thmu .
U kyrtong myntri rangbah na ka BJP B . S .
Ki jingshah lehbein bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki iaid beit iaid ryntih ha Delhi .
Na ka bynta kane , ngi dei ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban lehkai .
" Lada kane ka poi ha ki shkor jong u Lat ngin pynkohnguh ia u bad ngin pynlait ia phi na ka jingkhuslai." " "
Ngi peit ia ki neuron hangne ​​.
Ki la dei ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai .
Hapoh ki jaka jong ka Lapau ka don ka Dewan Majlis ha kaba ka iing dorbar thaw ain ka ju shong .
Ka jingpynrung ia u Mouse ka donkam ia ki Mousetweaks ban buh ha ka system jong phi .
Ka card ka pyni ia ka jinglah jong ka kam bank ha India ban tei ia ka rukom siew da ka card khnang ba ka jingshaniah ha ka skhim card jong ka pyrthei kan duna .
Ka Jharkhand ka dei kawei na ki Jylla ba riewspah ha ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka la lap ba haba ki ri ki pdiang ia u nongialam ba kynja mynsiem jong ki nong Tibet , u Dalai Lama , ka jingshalan mar jong ki sha China ka hiar da 8 percent .
Ka batai la dei ban pyndonkam ia u logarithmic ha ka jaka jong u linear gradient na ka bynta ka jinglong jong u Kalzium van der Waals Radius Gradient .
U President u la ong ba ka India ka la sdang ia ka jingpynkylla kaba khraw ban kyntiew ia ka roi ka par .
Lada leh kumta , u nongkren un kam ba ki arngut ki la iapoikha lypa kat kum ki ain jong u Kaisar . Kan don tang kawei ka jingkren kaba kum kata .
Lah ban thaw sorkar ka BJP ha Manipur
Nailar 24 U Dimitrios Maximos u la seng ia ka sorkar syiem ha Athen .
Ki dei ki paralok Khristan jong ka kiba long ki Nongsakhi U Jehobah .
1979 Ia ka SALT II la soi da ka ri America bad ka ri Soviet .
Ka tiket kaba ju shongdor ka long Rs .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia kane ka seng .
Ha kane ka kynti , ki kmie ki kpa jong nga ki la wan jngoh .
La buh 100 tylli ki CCTV na ka bynta ban peitngor ia ki bor pahara .
Katba u dang leit hiar , ka jingtei ka la twa .
U la sah 23 sngi ha ka jingshah set marwei ha ka jaka set rieh shwa ba un shah pyllait jamin .
U Mike , um shym la pynlong ia ka .
Ka sorkar India ka la pynksan ia ka sorkar Sri Lanka ia ka jingdonkam jong ka jingpyniasuk kaba shisha ban weng ia ki jingeh jong ka jaitbynriew Tamil .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
2 ngut ki nongïakhih jong ka Jubo League ki shah kem halor ka jingshah thombor jong ka UNO
Ki nongleit nongwan ki shah shitom katba ka BJP ka pynlong ia ka jingiakhih
Ha ka 8 tarik u Iaiong 1932 ka kaiphod jong ka Embassy jong ka ri Bilat ka ong ba ki phareng ki don jingthmu ban iarap ia u Reza Shah ban thaw ia ka bor synshar pdeng .
KHARAR : Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , uwei u kulai ba la ri u la thombor ia arngut ki khynnah bad uwei u nongleit nongwan ha kaba ki la mynsaw .
Hynrei ha ka bynta kaba kham bun , ki im ha ka jinglong marwei pura khlem da tip ba ki don kiwei pat ki briew ha ka pyrthei .
Zee Cine Award na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u ha u snem 2008
U heh shipai u Gen Bipin Rawat bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka Aadhaar ha baroh kawei , ka UIDAI mynta ka pynleit jingmut ha ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah , nalor ban pynkhuid ia ki briew kiba dang sah .
2012 : Ka Supreme Court ka la pyndam noh ia ka hukum jong ka HC .
La pynbeit ia ka jingpynlut kaba rit ha ka jingpynbyrngia .
Ki don bun ki jait jain kiba la nang pur ha ki lad pathai khubor .
Baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong .
U Teabing u la wan shajan jong ki , ki khmat jong u ki la khlaw da ka jingtieng .
Uta uba kamai khlem akor u wanrah ia ka jingshah kyntait ha la ka jong ka iing , ka maham ka proberb jong ka Baibl .
Nyngkong , u la leh bakla bad ynda u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u . .
Ki surok ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ki jingtei : Kamal Nath .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingiaseng niam ha Amritsar
Ka jingkhein jong ka Shanghai ka la hiar 0 . 18 na ka shispah .
Ka dei ka nongjop kaba saw jong ka ri India ha ka Miss World bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban jop lang ha ka Miss World bad ka Jingitynnad ryngkat ka Jingthmu .
Nach Baliye 9 : U Vivek Suhag u tyrwa ia ka Babita Phogat ha ka rukom thaw Haryanvi
Ka jingjop ka la long ha Wayanad ha Kerala namar ki mashin kiba treikam bha ha ka kyrdan distrik : U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi .
Ngin leit thep vote ia ka NLD lashai ka por 5 baje mynstep .
Ka jingduhnong jong ka Kairana bad ka Noorpur ka la jia tang hadien katto katne bnai hadien ba ka BJP ka la shah rem noh ha ka liang pyrshah kaba iatylli ha ka elekshon bylla ha Gorakhpur bad Phulpur Lok Sabha ha u bnai Risaw 2018.
Ka tank nongshun kaba khatduh kaba u la siat ka la jngai tang 100 meter na ka jaka jong u .
Ha kaba kut , ka Wikipedia ka la rung shapoh bad la pynbeit ia ka sla , wat la ka don katto katne ki jingthoh kiba sniew jong ki .
U briew u shah set ha iingbishar namar ka jingshah lehbein ki khynnah
Katto katne ki jingpynbna la shna ha ki platform kum ka Facebook bad ka Google .
Lada 125 klur ngut ki para ri ki rai ban ym pynphriang ia ka jingjakhlia satia , te ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynlong ia ka shnong ne ka sor jong ngi kaba jakhlia .
Ka histori ka shim por ban pynpaw ia lade .
Ka jingbym don kam ha ka sor ka nang kiew stet .
Ka jylla ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur bha ban dawa ia u myntri Jaleels ban risaiñ noh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jingbam ba la pynkhreh ki don kham duna ki jingbam ba pynkhlain ia ka met ban ia ki jingbam ba thymmai bad ki bym pat shet , namar ka jingpynkhreh ka pynlong ia ki jingbam ban shah shit bad oxygen .
" U Raj bad u DK , kiba la pynïaid ïa ka phlim “ Go Goa Gone ” , ki ong ba ïa ka script la thoh tynrai na ka bynta jong ki ban pynïaid na ka .
Ka jingai jingmut ka long ba kine ki dei kiei kiei kiba don dor kiba batai ia ka jinglong briew .
Kumta ka long , baroh ki bha .
Ka kynhun myntri ka pynkhuid ia ka ain model . ki mall , ki cinema ki lah ban plie 24x7.
U Lat um dei ban leh be-aiñ .
U Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u : Ngan phone ïa u Srinivasa Gowda na Karnataka na ka bynta ki jingpyrshang da ki coach ba pawnam jong ka SAI .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyrshang ban pyndonkam da ka bor ba shyrkhei ban pynkhyllem ia ki nongmane ha ka ishu Sabarimala hynrei um shym la lah satia , la ong u president ka BJP u Sreedharan Pillai .
Ka kam baroh kawei ha kawei ka liang bad ki khun jong nga ha kawei pat ka liang , ka la ong .
Hynrei kata kan pynlong ia ka ban kham sniew shuh shuh .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno baroh ar tylli kine ki kynhun kin ialehkai na ka bynta ka jingiakop .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prithviraj , ka Parvathy bad ka Nazriya ha ki bynta ba kongsan .
Ka Maruti Suzuki Ka la Rekod Ka Die Kaba Heh Tam Ha U Risaw
Balei kane ka jingbitar kynsan jong ki primate ia ki briew ?
Ka la ai ka jingpdiang kaba kham bun
U Vadivelu u don ha baroh ar tylli ki phlim ha kaba la ai ia u ia ka jingkordor kaba mar katjuh ia u riewshlur .
Ka India ka la kamai 240 ron ha ka sngi kaba 3 bad na kine 130 ron la kamai da u Cheteshwar Pujara .
Kumta pyrkhat kaei ka ban jia nangta ?
Da kane ka jingngeit , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh . Khublei
U la ngeit ba ka por jong ki kam lehnoh ka la kut noh .
Don ki briew kiba wanrah wat ia ka snieh na hangta .
Yn khang ban leit sha Gurugram naduh ka por 10 baje mynstep mynta ka sngi .
Nalor jong ki , u IG Khanna u ieit ia u kum la u khun bad u khein ia ki khun kum ki khun ki kti jong u .
Asian Games 2014 : U Jitu Rai u la ai ia ka ksiar ba nyngkong ka India .
Ha katei ka phlim ka la ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Bhagat Singh .
Hato don ka lad ban pynlait ia ki skulbah na kum kane ka jinglehkai bor bad jingleh donbor , bad ban pynlong ia kine ki jaka pule ba shisha ?
Hynrei ngin pyrshang ban ai ia kaba bha tam .
Katba ki bynta kiba kongsan ki dang shah ring ha Malaysia , u Sharathkumar u la hap ban aiti noh wat ïa ka jingïalang pynlait paidbah jong ka Party jong u .
Kyrmen ba phin sngewthuh ia ka jinglong jong nga .
Ngi la pynkhreh da ki bnai ban leit sha ki eksamin .
Kata ka dei kaba phi kwah , em ?
Nga ngeit ba kane ka phlim kan pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
" Ka long ka thong jong ngi ban ai ia uwei pa uwei u briew , ka iing bad ka seng ia ka lawei kaba stad bad ki jingmyntoi jong ki lad kiba thymmai pura na ka bynta ka jingroi . " " "
Baroh ki ia sngap jar ha ka kamra shet jingshet .
Ka nongthoh bad ka myllung Punjabi ka Amrita Pritam .
Anne , ngan sa iathuh ia ka kmie shaphang jong phi .
Teng teng , pynban , ka jingeh ka wan ha phi .
U Kanhaiya Kumar u kam ba um shym la shah ia u ban leit jngoh ia ka gallery jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra.
U Dhillon u la ai ia ka jingai khublei .
Hynrei ka don ka jingduh khajna na ka bynta ki sorkar jylla .
Katkum ka histori ka jingshlei um ha ka snem 1341 H.K. ka la pynjot shibun ia kane ka mosque .
Ka kynhun ka don arngut ki dkhot .
Te kumno phi tharai ba u la lah ban wan shane ?
Man la ka sngi ka lah ban long ka sngi jong ki nongieit bad kaba kyrpang .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban thaw ia ki ain kiba stad .
La pawnam ruh ia u na ka bynta ki kam shlur bapher bapher .
Ka mosque kaba khraw jong ka Delhi barim ka dei ka jingtei kaba khatduh jong u Syiem Mughal Shah Jahan kaba don ka phyllaw kaba lah ban pdiang ia 25,000 ngut ki nongmane .
Ka dei ruh ka jingkut jong ka taiew lashai ka sngi , bad ngin dang iai bteng ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka hemoglobin ka dei ka nongpynbeit ia ka rong jong ka snam ha ki mrad ba don ryndang .
Ka jingthaw ia ka sorkar ha Maharashtra : U Shiv Sena u la mudui ha ka Supreme Court pyrshah ia u Lat namar ba u la kyntait ban ai por ban pynjlan ia ka sorkar .
U la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka England ban shah lilam ha ka IPL .
Ym shym la lah ban pynthikna katno ka pisa ka don ha ka ATM ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka CSK ka la jop lai tylli ki khusnam IPL haduh mynta .
Ki aspirant kiba la apply na ka bynta kine ki kam kin hap ban iaid lyngba 14 tylli ki jait test bapher bapher .
Ka Unocal ka thmu ban pynroi ia ka jaka ha ka por ban wan .
Lah ban iohi ba ka liang kadiang ka la siew .
Haba pynbna ia katei ka rai u myntri ka tnad pule puthi u Himanta Biswa Sharma u la ong ba kam dei ka kam jong ka sorkar ban hikai ia ka niam , ki kot niam bad ia ka ktien Arabic bad kiwei ki ktien na ka bynta ki kam niam .
Ka MP ka BJP bad ka kyrtong ka Poonam Mahajan ka bat ia kane ka shuki .
Da kaba khlem don ki jaka shong jaka sah ba neh , kane ka ïew ka dei ruh ka ïew kaba heh tam kaba khlem briew ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Arctic Circle .
Katei ka samla pule kaba la pynngat ha ka jingshah pyndik ha ka Swami Chinmayanand ha ka sngi Nyngkong ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha u nongialam ka BJP uba la leh beijot ruh ia ka haduh shisnem .
Ka jingkmen ha ka bor pyrkhat ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkmen ha ka met .
Hynrei na ka liang jong ka hospital ha kaba u la shah sumar ka la iathuh ba utei u briew um dei u nongiakhih bad u la iap na ka daw ka jingpang sniehdoh .
Nga la pynkylla khyndiat ia ka jingpynmih ba phylla jong phi !
Ka China ka Great Wall Motors kan shim noh ia ka karkhana jong ka GM ha India .
Ka jinglong jong ka jingshah ram da kaba buh ia ki mar ki mata .
Haba khein ia ki jingmyntoi jong ka IPPB u la ong ba kan pynlah ban pynkynriah pisa , ban pynkynriah ia ki jingmyntoi sorkar , ban siew ia ki bill bad kiwei kiwei ki jingshakri kum ka jingbei tyngka bad ka insurance .
Palat shiteng na Pakistan ki dei kiba kren da ka ktien Punjabi .
Ka rukom pynbeit jong ka seng ka ailad ia ka jingpynpaw ia ka jingai jingkitkhlieh na ka bynta ki kam bad ki rukom treikam bapher bapher sha ki kynhun bapher bapher kum ka tnad , ka tnad , ka kynhun treikam , bad u briew shimet .
U nongïakhih imlang sahlang u Sukhpal Singh Bedi u la pynbna ïa kane ha ka jingïalang ha ka nongbah Purkazi ha ka District ha ka sngi U Blei .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki dang bteng ia ka jingpyllait im .
Pynjahthait , tangba iathuh ia nga ynda phi la shim ia ka liengsuin .
Ka kompeni ka don kawei na ki projek bor ding kaba heh tam ha ki riew shimet , kaba pynshong nongrim ha u dewiong , ka gas , ka um bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai , bad ka jingtreikam jong ka ka long 5, 945 megawatt .
Ki la synran ia ka jingiaroh ba jem jong ki da ki tiar kiba don ka jait string bad da ki harp , . . . bad ki jingtem ba la pynsawa , . . . bad ki turoi .
Ha surok , ki nongniah kali ki pyndonkam mobile katba ki dang niah kali .
U Sharma u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka la pyrshang tyngeh ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka jylla .
Ka ain ka iaid pyrshah ia ka jinglong bad ka rukom treikam jong ka kam thoh khubor laitluid kaba ieng ban iada ia ka hok jong ki briew ban tip bad ka pynpaw ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor bad ka jingbamsap .
Ka Mari ka sop ia u da ki jain bad ka buh ia u ha ka jaka ri mrad , ka jaka kaba buh ia ki jingbam jong ki mrad .
Pynsangeh ka UN ia ki jingiakhih ha Iraq
Ka long ka jingtreikam kaba bteng .
Nga la iatrei bad u bad nga tip ia ka jait mawkordor kaba u long .
Ka jingkhein biang ia ka por ba la buh
Sir , sngewbha ban ialam ia nga kumno ban ioh ia ka kam kaba kham bha bad ban jied ia ki kam kiba kham sha jngai .
ban ai jingmut ia ka Sorkar ha kino kino ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih kot .
Ka jingialang ka long kaba bha , kaba seisoh , u la ong .
Hynrei ka India kam shym la jop ïa ka ICC kaba heh hapoh ka jingïalam jong u watla ka kynhun ka la thaw ïa ka histori da kaba jop ïa ka Test Series kaba nyngkong eh ha Australia ha kaba sdang jong une u snem .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingkiew snam ruh ka lah ban long ka daw .
Lait noh ha ka por pyni , ym shah ia ki nongshong shnong ba rit paid ban rung sha Shahbag .
Kaei kaba ngi la leh ha Ifakara ka long ban ithuh ia kaei kaba don ha ka sniehdoh jong phi , ka met jong phi , ka sniehdoh jong phi ne ka jingring mynsiem jong phi kaba kine ki khniang kin sngewtynnad .
Hadien hynriew sngi ha duriaw ngi la poi ha Malaysia ha kaba ngi la sah katto katne bnai ha ka jaka sah jong ki nongphetwir shuwa ban wan sha Australia .
Nga sngewtynnad ia kane ka dur ruh .
Ka D ka ieng na ka bynta ka jingpyniakhlad .
Ki khynnah ki la ioh ruh ia ka lad ban iashim bynta ha ka jingkhawai Khristmas kaba kyrpang kaba la shna kyrpang na ka bynta jong ki .
Hapoh ki jinglong ba shongthait , ka jingkhih jong ka dohnud kam ju kylla than katkum ka rta .
U Lokmanya Tilak u la trei ban pynshlur ia kiba bun ki nongialeh laitluid kynthup ia u Gandhi , u Veer Savarkar bad u Madan Mohan Malviya .
Ka ashram jong u ka don ha ka nongbah Indore .
Ka dei ka jingbakla jong phi ban phah telegram kumta .
Nga la long uwei na ki hajar ngut ki khynnah kiba la shah pynkynriah na London ban lait na ki jingma jong ki jingshah bom .
Ha ka snem 1224 la pyniap ia uwei u nonglam khubor jong ki Mongol ha ki jingjia bym lah ban tip bad ka Korea ka la sangeh noh ban siew khajna .
Ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riewstad bad nga pynsngew ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kiba la duh noh bad nga iasoh bad ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka kyntien Hebru ba kongsan na ka bynta ka burom ka mut ka jingkhia . Ia u briew uba la shah burom la niew kum uba khia ne kum uba heh ia kaei kaei .
U SHO ka Pratapgarh Kotwali u Mangilal Bishnoi u la iathuh ba ia katei ka metiap la buh ha district hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La pynbeit ryntih bha ia ka jingpahara na ka bynta ban pynlong beit ia ka jingleit jingwan kaba man la u snem , la ong ki heh sorkar .
Ka jinglong jingman jong u HIV ha ri India .
Pynliem ka Liverpool ia ka Leicester ban pynjlan ia ka jingjop ha ka por ba ka Tottenham bad ka Manchester United ki ia khang pyrshah ia ka Chelsea .
Palat 80 tylli ki seng ba iatreilang ki la wan sha kane ka jingialang .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba kyrpang u Sidharth Sharma u la phah ïa u Shah sha ED hadien ba ka tnad ka la pynpaw ba um ïatreilang bad ki nongtohkit .
Ha Ajmer u Raghu Sharma u la ialam ia ka Congress ban jop ia u Ramswaroop Lamba u BJP ha kaba u la jop ia katei ka shuki da 84 414 vote .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ki nongtrei ba shipor ki don hok ban ïoh ïa ka bainong kaba ïaryngkat bad ki nongtrei ba pura .
Ki POI ki long ban tan ia u nongkren sha jrong ha ka mat kaba tlot , lane ban iasaid pyrshah ia kaei kaei kaba u nongkren u la kren .
Ki jingthoh Palenque kiba don haduh 92 tylli ki jingthoh ha ka tablet .
Kumno ngan iathuh ia u ?
Ka jingpeit bniah kloi ka long kaba kongsan ban iada na ka jingshah pynjulor shuh shuh .
Ka jingtei ia ka iing thymmai kaba thymmai ka dei ban pyndep ha ka 3 tarik Naitung , 2021 ha kaba ka DST kan rakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka , la ong u Dr Harsh Vardhan .
597 ngut ki briew kiba iap haduh mynta ka sngi ha ka jylla .
Na ka jinglah ban buh um baroh jong ki dam bah jong ki Jylla , tang 29 percent ka um ka la lah ban pynim .
Kam dei ka kam runar ha kano kano ka ri synshar paidbah ban pyrshah ia ka sorkar .
U Jisu um shym la ong ba ngim dei ban iada ia lade hynrei , khamtam eh , ba ngim dei ban shoh da kaba pynmong , ba ngim dei ban ailad ia lade ban shah pynkhih ban siew kylliang .
Arngut ki briew ki la iap ha ka sngi U Blei hadien ba ka jinghap lum ka la lynshop ia kawei ka jaka hajan ka Sadhna Pass ha ka thain Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Kin hap ban shah teh lakam ha ka kyrdan jong ka thain .
>> Nga la hap ban dih dawai na ka bynta jong ka .
Nga lah ban pyndonkam da ka kali sumar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka TVS Apache RTR 200 4V Race Edition
Ka jingbishar kaba khatduh ia ka mukotduma Suman mynta ka sngi
Nangta ngi la poi ha ka rta pdeng .
Hynrei ngi donkam ban pynthikna ba ka rukom siew khajna bad khajna jong ka ri India kam pyntieng ia ngi .
Ka Jio dang shen ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni wad bniah jong ka US kaba heh bha ka Google Inc ban iatreilang ban pynmih ia ki 4G kiba rem dor bad lehse wat ki 5G .
Ka Jio dang shen ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni wad bniah jong ka US kaba heh bha ka Google Inc ban iatreilang ban pynmih ia ki 4G kiba rem dor bad lehse wat ki 5G .
Ka kolej ka don ka madan ialehkai , ar tylli ki madan ialehkai bol , ka madan ialehkai basketball , ka madan ialehkai phutbol , ka madan ialehkai bol badminton .
Ka kolej ka don ka madan ialehkai , ar tylli ki madan ialehkai bol , ka madan ialehkai basketball , ka madan ialehkai phutbol , ka madan ialehkai bol badminton .
Uwei u nongpynlip ding bad uwei u nongshong slum ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei u nongpynlip ding bad uwei u nongshong slum ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki nongrwai ki long u Shamshad Begum , ka Geeta Dutt , u Pushpa Hans bad u Mohammed Rafi .
Ha ka por jong ki jingeh bad ka Hungary la phah ia ka 51st sha Transylvania .
Nga long kumba nga long mynta namar ka jingialehkai .
U nongialehkai kriket u la kylla politishian u Imran Khan
Pynlong ia ka kum ka jingkynmaw kaba khlain bor , kaba suk tam kaba phi lah ban kynmaw .
Ka sorkar , hangno hangno ba donkam , ka shim khia ban thaw ia ki kam thymmai .
Ia kane ka jingeh lah ban weng tang lyngba ka jingtreikam kaba iatreilang ha ka pyrthei .
Ka long kaba slem ban trei bad kaba don ka jinglong kaba jemnud, kaba lah ban shah pynthut ha ka jingpynkhih kaba rit eh, la iathuh biang u William J. U Daugherty u dei u ophisar jong ka CIA uba la don napdeng ki nongshah rahbor .
Ka jingpynkynriah ia ki jaboh harud surok
Ka Akhtar Jahan ka dei kawei napdeng katto katne ngut ki kynthei nongshna dur .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki paidbah jong ka Varanasi ban aiti lut ialade sha ka jingpyndep ia kane ka jingkut jingmut lang na ka bynta ka jingkylla jong ka nongbah .
Nangta la phiah ia ka pyrthei ha ki kynhun Soviet bad America .
Ar tylli ki bat bad 88 tylli ki synduk kyiad .
Ka jingkular ba la pyndap namar ka jingpynkiew ia ka penshon man u bnai sha ki tymmen , kiba la iap lok bad kiba duna dkhot met ka lah ban long haduh Rs . 4,000 klur ha ka shisnem .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi un nym ailad ïa ki jingpyrshah jong ka China ban khanglad ïa u na ka jingïatreilang shipai kaba kham khlaiñ bad ki jingïalehkai lang bad ka US , Australia , Japan bad kiwei kiwei .
Ha ki skul Primary , ha ki skul heh , ha ki skulbah .
Ka jingpynrung kyrteng ka pdiang ia ki jingpynrung kyrteng jong ki kyrteng domain ba la pynkylla pyrthei .
Ka Jingpynthymmai , ka jingpynthymmai ia ka jingstad klassik bad ki kam shna dur , ka la phuh nyngkong eh ha Florence .
Balei la kylli jingkylli ia ka jingleh jong ki pulit ?
Ha ka ioh ka kot jong ki komunist , tang ka jylla ka long trai ia ki mar ki mata bad ki nongshong shnong ki lah tang ban pyndonkam ia ki .
U Lat jong ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das .
" " " Nga sngewtynnad ban leh shuh shuh ia ki phlim India ."
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta ruh katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka liang ka thoh ka tar na Maharashtra bad Punjab .
Kham bun na ka ka long ha ka dor kaba T. 500 shaneng .
U Manan Vohra bad u Hashim Amla ki la plie ia ka innings jong ka KXIP .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban don hangne ​​hapdeng jong phi mynta ka step .
