Ha kane ka sngi la donlang u Dean jong kane ka kolej u Amit Mandloi bad baroh ki nonghikai bad ki samla pule .
Ka kynthei kaba la shah rahbor , shah leh beijot ha arngut ki shynrang ha UP . La kem ia u nongshah kynnoh hadien ba ka video ka la saphriang bha ha ki social media
Ka phlim Baaghi 3 kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la pynkhreh ban mih shen ha ki jaka peit phlim.
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim ha Bollywood kaba la ïatreilang bad jan baroh ki aktrei ba pawnam ha Bollywood kynthup ïa ki lai ngut ki Khan .
U Singh u la jop ia u Yogeshwar Mahto jong ka BJP da ka jingiapher kaba 25 172 vote .
Katkum ka jingong jong ki ar tylli ki kompeni heh kiba ai jingbam , ka dor jong kawei kilo ka jingbam kaba bha ka long Tk 36 . Ki kompeni ki la ai jingbam masi ia ki nongrep .
Palat 50 tylli ki jaka pule na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha khmat , ka thunderbird X range kaba thymmai ka ioh ia kajuh ka headlamp kaba pyllun ryngkat bad ka jingshai jong ka projector bad ka LED DRL , hynrei mynta ka ioh ia ka iing kaba lieh kaba matte .
Ka la pynlong ruh ban deng ia ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba leit jingleit .
" Hooid , u Paul u la kloi ban pyndem ia lade " " ha ka jingiap kaba kum ka jong u " " ".
Kaei kaba u donkam ka long u nonghikai uba tip ia ka jingthew kaba pura jong u .
" " " Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u Shahed da kaba pynsngew ia ka jingsngewlem na ka bynta ka jingbymlah jong u ha ka eksamin ." " "
Shisien ba la batai ia ki jingiadei kiba jylliew , ka long kaba lah ban pynwandur ia ki jingtip ba iadei bad ki jingiadei kiba jylliew .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki shah kit ha ki lynti man ka sngi .
Kine ki don ha Delhi , Gurgaon bad Chandigarh .
Hadien kata u Adam ruh u la bam ia u soh . Kum ka Im , u Adam um pat ju iohsngew ia ka jinglamler , hynrei um shym la shah thok .
Ki kyrtong ka Congress bad ka AAP ki la thep kyrteng .
Ka jingbun ki dkhot jong ka ka wan na ki 31 tylli ki jylla kiba rit kiba don ka jingbun briew kaba 1 . 5 million lane duna .
Jied ia kane ka dor kum ka jingkhia .
Nga la leit sha ki kam paidbah ha ka shnong trai jong nga bad mynta nga long u chairman jong ka board skul .
Ka paw nyngkong eh ba ka la iakhlad noh bad u tnga jong ka .
U khun ba lai jong ki , u Seth u la kha ha ka por ba u Adam u la dap 130 snem ka rta .
Kem 10 ngut ki nongtong dohkha jong ka Lankan Navy
Hato phi don jubab ia kane ?
Nga la pyrkhat ba u la sngewbha .
Katkum ka jingong ki nongkhaii , ka dor jong ki shniuh cotton ka la nang kiew bha dang shen .
Ka bynta kaba phi sngewtynnad eh ban thoh ha kane ka kot ?
Ka khlem thmu ban shna phlim kumba ka long mynta .
Kham mynshwa , u Gehlot u la ong ba yn sa khot shen ia ka dorbar thawain bad ka sorkar jong u kan pyni ba ka long kaba skhem bad kaba don ha ka jingbun paid .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Shorapur ka don 43, 591 ngut ki nongshong shnong.
Katba ki khun angel bym kohnguh jong U Blei ki shongkurim ia ki kynthei ha ka pyrthei bad ki kha khun ka jingleh donbor jong ki Nephilim ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba ym shym la tip mynshuwa .
Ngam shym la sngewtynnad ia kane ka jingjia .
Kumno ban iathuh ia ka jingtieng kaba shisha .
Kane ka lah ban long ne em kumta , ka shong ha ka jinglong jong u nongpule , ka jingsngewtynnat bad ka jingsngewtynnat shimet jong u .
Ka Shiromani Akali Dal , ka seng Aam Aadmi bad ka seng Bharatiya Janata kim shym la lah ban buh dak ha ka elekshon na ka bynta ki municipal corporation .
Kata ka long ka jinghikai kaba ka pyrthei baroh kawei ka la ioh .
Mynta u Raj u shem ia lade ha ka jaka kaba jylliew shisha .
Ki jingbatai jong ka Redmi Note 8 bad ka Redmi Note 8 Pro :
Kumjuh ruh ki jingshah kem ha Nandigama , Jaggaiahpeta , Nuzvid bad ha Gudivada .
Phi lah ban bei tyngka wat ha ki pisa ba jylliew na ka bynta ka jingmih kaba kham bha .
Ha ka jingbym don jong ki , u coach rangbah u Ernesto Valverde u la sdang ïa ki nongïalehkai ba thymmai jong ka Brazil u Arthur bad u Malcom pyrshah ïa ka Rossoneri ha Santa Clara ha kaba ka Blaugrana ka la synshar ïa ka jingïakhun khlem khusnam ha ka kylla miet .
Lai ngut ki Nongïarap Aiñ ki peit ïa ki kam ai jingmut bad mukotduma .
Kane ka la pynshisha ba ka don ka jingiadei hapdeng ka bor ding bad ka bor magnet .
" Namar ba kane ka por ka la iaid la 8 sngi , nga la thait bad nga la lyngngoh namar ka jingtlot " " la batai ka Sneha . "
Bun ki mukotduma ki dang sahkut wat hadien ba la dep pynkut ia ka jingtohkit namar ka jingbym don jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ na ka bor ba dei peit lane namar ka jingbym don jingmut jong ki riew shemphang .
" Hynrei , ka jaka bad ka por ki iasoh lang ha kawei ka jinglong kaba la tip kum ka " " ka jaka bad ka por " " . "
Ka MEA ka la ong ba u Madhav Nepal u la ai khublei kyrpang ia u Modi uba la ialam ia ka seng bad ka jingiatreilang jong u sha ka jingjop kaba khraw , kaba don histori bad kaba khraw .
thang ne tep ia ka met iap .
Ka jinglong jingman kaba mynta ka dawa ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai . Ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ka rukom pynroi ka long kaba pynshong nongrim ha u briew .
Kine ki ophisar ki dei ban trei lang bad ka bor synshar district .
ka don ka jingpang ha ka jingroi jingsan , .
Hadien ka jingialang u Rathore u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ym shym la iakren ia kaei kaei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ki Constable Vikas bad Sunil ki la mynsaw katba u SI Pravin Tyagi u la shah shoh hynrei la pynim ia u da ka jaket ba lait kuli jong u .
Mano ba lah ban ialeh pyrshah ia kata ?
Hadien la kem ia utei u briew .
Teng teng ka jingjop ka pynlong ia ngi ban sngewhun bad kata ka la jia bad nga .
U la pynksan ia ka jingpdiang ia U Jisu , kaba iadei beit bad ka jingshah pynbaptis ha ka kyrteng . . . jong U Khun .
U la bynrap ba ha ka sain pyrthei kam don jaka ban leh donbor .
Hato phi lah ban ianujor ia ka liengsuin kaba suk bad ka liengsuin kaba don tiar ?
Kiba rah ne die heroine palat ia ka 50 gram kin ioh ia ka jingpynshitom iap katkum ka ain jong ka China , bad palat 4000 gram la lap ha u Akmal .
Ka Tata Motors kam shym la kren eiei halor kane ka jingjia haduh mynta .
Ka jingpluh ding ha ka hospital SUM ha Bhubaneshwar ha Odisha ha ka 17 tarik . 10 . 2016
Ngim shym la buh kano kano ka jingdawa na ka bynta ka madan .
Kaei kaba dei ban leh bad kine ki jingpang .
Kumba nga long u syiem jong phi phi dei ban bud ia ki hukum jong nga .
To ngan pynbeit ia ka ha phi . To ?
Nga don ka khun jong nga , ka la ong .
Ki daw : Kano kano kaba pynshitom ne pynpang ia ka khmat ka lah ban pynlong ia ka jingpang khmat . Kum . Ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki jingpang allergy , ki khmat kiba tyrkhong .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ha ka sngi shuwa jong katei ka sngi .
Ka hotel kan sahkut haduh ban da dep ka jingtohkit .
Ka Kapoor ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Mechanical Engineering na ka Indian Institute of Technology ha Delhi .
Baroh ki don 25 tylli ki menhir bad 32 tylli ki dolmen ha Jaintapur .
Ka jingjop bad jingpynphriang jong ka niam Islam ka la pynlong ia ka ban iakynduh bad ki kolshor , ki imlang sahlang bad ki dustur bapher bapher kum ki nong Byzantine bad Persia .
Khot jingialang ka DLSA ia ki heh jong ki bank
Lah ban pynkhreh ia ka oxide rupa da kaba pyniasoh lang ia ki um jong ka rupa bad ka um .
U Virender Sehwag bad u Yuvraj Singh ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hadien ba ki la koit na la ki jong ki jong ki jingmynsaw .
Ki kyrmen ba ha kaba kut jong u snem kin pynpoi ia ki 50 tylli ki video jong ki kiba mynta sha ka 100 tylli .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw jong ki shipai India .
U Somaraju, u nongbuh pisa jong ka Trust Board, ka tnat wad bniah jong ka jingpang cancer ha Indo America, u Shri J. S . R . U Prasad bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumta , phi ruh phi tip ia ka .
Ka thma kam dei ka lad ban ïakhun ïa ka jingeh ha Kashmir : U Pakistan FM Qureshi
Katba la pynjari korphiw ha ki hynniew tylli ki jaka jong ki pulit jong ka Srinagar nalor ki sor Anantnag bad Bijbehera hynrei ki jingkhang ki don ha ki sor Sopore , Baramulla , Handwara bad Kupwara .
Ka Bali bad ki heh jong ka tnad jong ka tamasa phlim ki pynskhem ba ka rukom jied ka long kaba don ka synshar paidbah ha kaba ka jingïasngewthuh jingmut bad ka jingbun paid ka long kaba donkam .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Kartarpur Gurdwara kaba don ha Narowal ha ka jylla Pakistan sha ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur ha India .
Bad un iai don ha ka lawei .
Nga pyrshang ba ki jingkular kin urlong .
Ka India ka dang long ka iew kaba itynnad ban pyndonkam .
Ka jingmih jong ki jingtip ba heh shaphang ka koit ka khiah , nalor ba ka ktah ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpang , ka long ka jingma kaba shisha namar kum kine ki jingtip ki long kiba donkam bha khamtam ha ka kam shna dawai .
La bthah ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ba ka jinglong jong ka kan long kaba sniew .
Ki eriong kiba jur teng teng ki ktah ia ka thain ha kane ka por .
Arngut na ki nongthombor ki la shah pyniap , u la ong .
Hynrei , haba ngi tip ia kaei kaba ngi tip na kiwei pat ki tyllong shaphang ka jingduhnong jong ki jingthung bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ki katto katne ki thain , ka long kaba eh ban long kiba sngewskhem shaphang kine ki jingduhnong .
522 tylli ki seat la jied lyngba ka jingpynbna paidbah .
Ïa kane ka khubor la pynpaw da u general secretary jong ka BJP na West Bengal unit u Sayantan Basu .
Ka sorkar ka pynsangeh pynbor ia ki ophisar khajna halor ka jingshah kynnoh ba ki shim pisa , ai pisa tuh , leh beijot ia ki kynthei .
U khein ia kawei pa kawei ka bit 24 sien . . .
Nga la iarap ia ki pulit ha ka jingshisha .
Pynlong ia ka technical meeting ki heh India bad Pakistan halor ka korridor Kartarpur .
Da ka jingsngewrit u la kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa u ban pynroi ïa ka jinglong ba kloi ban kohnguh .
Nga sngewtynnad kumno ngi lah ban shim ia kata ha ka rukom kaba kham thymmai .
Ha kaba kut , u Virat Kohli un pynkut ia kawei pa kawei ka bynta da ka khubor sha ki nongkyrshan samla jong u da kaba pynkut ia ka akor jong ka jingiathuhkhana .
Pyniap ki MLA ka Trinamool : Ki pulit jong ka West Bengal ki la kem ia arngut bad kem ia arngut halor ka jingpyniap ia u Satyajit Biswas .
Ki pud jong ki ri ba shatei lam mihngi bad Europe ki kylla namar kine ki jingktah .
Nga tharai ba kata ka dei ka kam kaba bha tam kaba phi lah ban leh kum ka kynhun , tang ban kiew kloi katba lah ha ka park , la bynrap biang u Kohli .
Kumno lah ban weng ia kine ki jingeh ?
Kumno ngin kiar na kum kane ka jinglong kaba sngewsih ?
" Ka dei na ka bynta jong ki ban duh noh ia ka ." " "
Ngi kyntu ia phi ban pynthikna ba ki samla pule kin lah ban iakhih da kaba suk , bad ba ka jingleh donbor kam dei kaba la pynmih da uno uno kynthup ia ki nongsumar ia ka jylla ha ki kyrdan kiba don ka bor bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
La kurup ruh katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ki mar ki mata jong u .
Ha kylleng ka Channel , la pyndonburom ia u Paine hi kum u riewshlur , la ai ia ka jinglong nongshong shnong bad la pynlong ia u kum u nongmihkhmat ha ka jingialang bah jong ka ri .
Mynta ka dei ka por ban buh ia la ka dohnud ha ki lynti jong ngi .
Wat la katta ruh , ka don ka daw kaba shisha ban kyrmen .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa : Lehse phi sngew ba ka rukom ba phi pdiang ia ka jingshisha ka long kaba shai ha ka jingbthah jong U Blei .
U PM Modi u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput.
Katto katne ki iadei bad ki iingmane bah .
La pynpoi ruh ia ki pulit jong kiwei pat ki thanat sha katei ka jaka ban pyniaid ia ki paidbah .
Ka skul rit sorkar jong ka East Boalkhali Azimuddin
Mynta , kumba ka paw la pynlong ia ka ban long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka WhatsApp Android Beta version 2 . 18 . 300 .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u , “ U Diego Maradona u dei u riewstad ha ka phutbol , uba la ïoh ïa ka jingshai ha ka pyrthei .”
U Sachin Tendulkar un mihkhmat ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ha ka jingïakhun ïa ka jingshngaiñ ha surok . U Virender Sehwag , u Yuvraj Singh ha ka team 2020 .
Ka tnad ka la ong ba 63 ngut ki briew ki shah pyllait im na ki nongkhaii briew man la ka sngi ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki briew kim shym la pynphai biang sha la ki jong ki shnong bad ki sor .
Ka DTF ka la kiew na ka 75 sha ka 80 .
U Rohit u dei u kapten uba tbit bha .
Hadien kata , ha San Diego , ka don ka jaka buh jingthoh ha kaba phi lah ban shim dur bad u bsein sniang uba heh bha .
Ym don mano mano ba la kylli ia ka jinglong nongialam jong u .
Ka BJP ka dang ioh ia ki vote sngewlem ha baroh ar tylli ki jaka ha Kairana bad ha Noorpur .
20 min : U Jehobah Un ïarap ïa phi ban long kiba shlur . Jingiakren .
U Zico u la sdang ban buh ïa ki khynnah jong ka FC Goa lyngba ki jingïalehkai ha ki jinghikai jong ki kynhun bad u dang pynkhreh na ka bynta ka samoi ba nyngkong jong ka ISL .
Haba jop ia ka jingkynting pisa , u Sarfaraz Ahmed ka Pakistan u la jied ban mad ia ka madan .
Ka jingheh jong ka column mynta
U Raj Thackeray u la plie ia ka lama thymmai jong ka MNS , pynbna ia ka jingrung jong ki khun ha ka sain pyrthei .
Ki jingpynbor jong ka jingkiew dor ban sah : FM
U la ong wat ba lada u Scindia u thaw ia ka seng kaba thymmai , ka kyrteng jong u kan long napdeng kiba nyngkong eh ban leit ryngkat bad u .
" Nga dang tip mano ba don shadien jong ka ." " "
Katei ka samla kan sa ialehkai lang bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan Dimple Kapadia , u Nagarjuna Akkineni bad u Mouni Roy .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka New Ealand ka la pynlong ruh ia ki nongtrei na ka bynta ka jingiakren .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingbym don jaka rieh slap
" " " Ka iingbishar kaba kynthup ruh ia ki Nongbishar N V Ramana bad D V Chandrachud ki la ong " " " " ki mat ki long kiba kongsan bha." " "
Ka iaid ha ka snam jong ki .
Phi don ka hok ban peit , khlem da siew , ia ki kyndon ba pura na ka bynta mano ba ioh ia ki iing jong ka council ha ka ophis shna iing , ha ki por ba ju trei .
Ka riti synshar jong ka BJP ka bthah ia u president jong ka seng ban thung ia u nongbuh pisa jong ka ri .
Jop toss ka Pakistan , jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka India .
Hooid , jong U Allah ka long ka hima ki bneng bad ka khyndew . U ai jingim bad u pynlong ia ka jingiap . Lait na U Allah , um don nongsumar ne nongiarap .
Ka steshon Ranchi ka dei ruh ka jaka treikam jong ka tnad Ranchi jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel jong ka ri India .
Nga la kyndit mynstep na ka jingsma .
Ka Bhargavi ka dei kaba la wan na Gurramkonda ha ka Elaka Chittoor.
Ngim bat ei ei pyrshah ia uno uno u briew .
Kam shym la ong ei ei ha kata ka por .
ka jingslap ia ki tymmen ha ka jingthiah , ka jingslap ia ka shyntur . . .
Haba pyndonkam bakla ia ka ain la pynduna ia ka jinglaitluid .
Ia kane la iathuh da u Dr Sandeep Kumar uba dei u president jong ka klob .
Hynrei u hynmen u la skhem ha ka jinglong jong u . Ka surgery ka la long bad ka la long kaba jop .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ki dang don katto katne ki mawkyrteng kiba la ithuh bad kiba donkam ban weng noh na ka thup .
Nga nang ban pyniaid ia lade .
Ïakynduh ïa u myntri jong ka Pakistan sha India ïa u PM Imran Khan
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Imam Sahib jong ka Shopian ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong uwei u heh shipai .
Kumno u Petros u la ioh jingmyntoi na ka jingmap U Jehobah ?
Kaei ka jingjied kaba katto katne ki Khristan ki la leh bad balei ?
Hynrei u la shah shet kylla ha ki nonglute kiba la shim ia ka bai lutksan bad nangta ki la iehnoh ia ki nongleh pyrshah .
Hynrei ka jingshai ka long kaba thok .
Kumno ngi lah ban ai jingpynshisha ba ngi don ia ka mynsiem jong U Blei ?
U Aditya u trei bad ka Facebook ha US .
Hynrei uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Ha ki jingkhang ba shakhmat la leh katto katne ki kam panel .
Namar , ia ka kynthei la thaw na ka Shakti bad khlem ka jingmane ia ka Shakti ym don uba lah ban long u riewshlur .
Haba ki Philistia ki la hiar thma biang ia ki Israel , u Saul u la phai sha ka jingleh ksuid ha ka jingwad jingiarap kaba khlem soh .
Ka jingialap thep vote ka la jur bha ha Madhya Pradesh
Kiei ki jingkylli kiba dei ban pyrkhat katba ngi dang peit sha ka lawei ?
U heh ophisar ba dei peit ia ka kynhun shipai Golden Katar u la ai jingtip lyngkot ia u Raksha Mantri shaphang ka jinglong jingman jong ka histori bad ka jingktah kaba kongsan jong ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba biang ha katei ka thain .
Bad nangta ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat bad kane ka rukom tip .
Kata ka long ka Kitab ha kaba ym don jingartatien , ka jingpyniaid ia kiba sheptieng blei .
Ka tnga jong nga ka la sngap jar hajan jong nga .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka DigiDhan Mela ha New Delhis Talkatora Stadium , 30 December , 2016
La kha ia u ha Torquay .
Ka jingniew vote kan long ha ka 24 tarik u Lber . Baroh ki don hynriew ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta kane ka shuki dorbar ba la buh kyrpang .
Ngi shakri da ka jingkmen ia U Jehobah U Blei jong ka jingshisha .
Ka la pynlong ia ki ban kham sngap jar .
Ka rekod jong ka sorkar kaba mynta halor kane ka score ka la long kaba sniew bha .
U PM u la aiti ia ka jaka jong ka India ha ka jingshah thombor jong ka China .
Nga kyrmen ba un ym iohi ia phi .
U la ong ba yn khot ia ki stad saian na ki 20 tylli ki ri sha kane ka jingialang .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ioh shibun ki jingai khublei sngi kha na kiba bun ki briew kynthup ia u PM Narendra Modi .
Ka ri India mynta ka don 381 tylli ki kolej sumar bad 49, 918 tylli ki jaka pule MBBS kiba la pynrung kyrteng ha ka MCI .
Kine ki dei ki jingialehkai Olympic ba khatduh hapoh ka jingpyniaid jong ka IOC u Juan Antonio Samaranch .
U Tapan Deb Singha u la knieh noh ia ka shuki na ka Congress .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka Osmania Hospital kaba don hajan .
Govt Kallar Higher Secondary School , Sevugampatti Ïa ki Ïing ba Ïa ka Ïing 2020 .
Ka ain pynmih kot khubor ban leh ia ki kam runar , ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein , ka ain pynmih dawai pynbthei bad ka ain pynbthei kot khubor India la pynrung ha ka jaka buh tiar ialeh jong ki bor synshar .
" " " Ngim lah ban peit tang ia ka daw jong ka jingtohkit ."
Ha kano ka rukom kawei pa kawei ka khmat kan iohi ia u ?
Kiba bun na ki ki dang shah pynshitom .
Nyngkong eh la iathuh ia ngi ba la pyni ia ki da ki ar tylli ki dieng olib bad ki ar tylli ki jingbuh sharak .
ha ka khep jong ka unit ai jingtip , u khlieh jong ka tnad synshar jong ka ophis ba halor jong ka .
Phi lah ban pynlong ia u khynnah ban leh ia kaei kaba phi kwah da kaba shoh ne byrngem .
Ka jaka mane blei ka la roi haduh ka spah snem kaba 11 AD ha kaba la pynjot ia ka da ka ding ha ka por ba la wan hiar thma da ka kynhun shipai vangala , kaba lah ban dei ka kynhun shipai jong ki nongsynshar Varman jong ka vanga .
Ka sorkar jylla ka la ong ba kan kit lut ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia ki khynnah .
Wat nym slem mynta ka sngi , phi ka shit !
Ki pulit ka Haryana ki la thaw kyrpang ïa ka ‘ Community Policing Wing ’ ha ka ophis treikam jong ki pulit ha Panchkula ban ai jingkyrshan kaba khraw ïa ki jingthmu treikam jong ki pulit ha Panchkula .
U la phah ia phi hangne ​​?
Ka India bad ka Russia ki dei ban kyntiew ia ka jingbei tyngka : PM
Ka samla ïalehkai ka India ka Sonam Malik ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ki samla pule ha ka pyrthei ha Athens , Greece katba ka Neelam pat ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif , ka Ansuhka Sharma , ka Sridevi bad u Abhay Deol .
U la rem ha ki elekshon ba la dep .
Ki mat kiba iadei bad ka jingbteng ia ki kam ha ki jaka pule sorkar baroh .
Katba ki bor pyniaid ki la pynjari da ka kyndon 144 Cr PC ha ki nongbah Bandipora bad Kupwara .
Ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon ha Faizabad , ka Priyanka Gandhi ka la pynpaw ba ki nongïalam ba rangbah ki pyrshah ïa ka jingmut jong ka elekshon ha ki seng samla .
Kane ka dei ka jingkhein kaba nyngkong eh kaba la ai da ka sorkar US hadien ba u president Donald Trump u la khanglad ia ka jingrung jong ki katto katne ki samla pule bad ki nongwad bniah na China sha US ha u bnai Naitung .
Ka Baghdad ka dei ka jaka sah jong ki Khristan , ki Jiw , ki Hindu bad ki Zoroastrian nalor ka jingbun briew jong ki Muslim kiba la nangroi .
Sa shisien siat namding ka North Korea
Ngi la buh ia ka ha ka sngi Balang .
Ka seng ka la jop 11 tylli ki seat .
Ki briew ki kit ia ka jingeh .
U Shimei u khun jong u Gera uba na Bahurim u la hiar kyrkieh bad ki briew jong ka Judah ban ïakynduh ïa u syiem Dabid .
" U Mahatma Gandhi u la ong " " U briew u kylla long uba khraw thik ha ka kyrdan ha kaba u trei na ka bynta ka jingbha jong ki para briew ."
Ka jingbitar jong ki nong Afghanistan katba u shipai pyniap briew jong ka US u la lait na ka jingiap
Nga la iohsngew wat ba u ksuid uba shong hangne ​​ha Rashomon u la phet krad namar ka jingtieng ia ka jingshyrkhei jong u briew .
Ka jinghiar thma ha Muhamalai ka dei ka jingpyrshang kaba kyrkieh ban plie ia ka liang kaba lai kaba lah ban buh jingma ia ki jaka ba khlain jong ka LTTE .
Nga la ong ia ki ba ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingmut jong phi .
Kan don haduh 300 tylli ki stall jong ki kynja jingthung ba la lum na ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ka don ka daw jong ka , kaba sngewsih shibun : Ka jingshongkha jong nga ka i kumba ka la kut noh .
Nga long uba lah ban iarap ia ki .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh da ka lynti kaba suk .
Katto katne ki jingïalang kynmaw burom ïa ka sngi kha ba 69 jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha Haridwar mynta ka sngi .
Lashai kan ai ka jingshai kaba thymmai ia ka lawei jong ngi .
Ki pulit ki la bom ia ki nongtrei SP hadien ba ki la pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kiei kiba la lum lang ban kyrshan ia ka kam ialap ?
Hynrei ki uncle jong nga kim shym la mynjur ia kata .
Ka kaiphod ka la ong ba ki Qureshis kiba la kynnoh ba ki don bynta ha kaba pynkylla niam ïa ki samla Kerala bad pynshlur ïa ki ban rung sha ka ISIS ruh ki dang shah tohkit ha ki pulit jong ka Kerala .
Shah bam ia ki khynnah skul ha Jaipur u Bill Clinton
Ha ka por ba ka rung sha ka Shiv Sena ka la pynpaw ban trei kum ka Shiv Sainik kaba pawnam hapoh ka jingïalam jong u Uddhav Thackray .
Nangta ngi la sdang ban kylli hato kan sa kiew kham heh ban ia kata , bad ka la nang kiew haduh ba kan da poi sha ka 60 nangta sha ka 70 EGP .
Ia kane ka engine la buh ruh ha ka Gurkha Xtreme ' model ba mynta .
Palat 1,000 tylli ki longïing ki shong ha katei ka shnong .
Ngi lah ban kylli ia lade , Lada nga la shong ha Korinth ha kata ka por , kumno ngan leh hapdeng kata ? 14, 15.
U Bishop Rangbah Anil Joseph Thomas Couto u dei u Bishop Rangbah ba dang shakri jong ka Balang Roman Katholik ha Delhi .
Ha kiwei pat ki lympung , u Rakesh Patra u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang .
Ka long kaba jngai khyndiat na ka iingmane sha ka kali .
Kangana , ka Deepika shine ha ka cannes red carpet .
U la ong : ‘ Ka jaitbynriew jong nga , to mane ia U Allah . phim don blei lait na U . Dei Uba la thaw ia phi na ka khyndew bad uba la ailad ia phi ban im halor jong ka .
" Ngan sa iathuh ia phi ynda la dei ka por." " "
Ki kynhun pulit bad ki shipai kiba heh , kiba la kyrshan da ka Sorkar Bilat bad ki zamindar , ki la pyniap khlem jingsngewsynei ia ki katto katne ki nongrep .
U Dhoni um donkam ban pynshisha eiei iano iano ruh : Shane Warne .
" " " Ka ri America , ka ri Bilat bad ka Chile mynta ki don ha ka thma pyrkhat ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jaka jong ka ri bad ka jingkhih . " " "
U Sharjeel Khan bad u Hafeez ban plie ia ka innings jong ka Pakistan , u Nehra da ka bol thymmai ia ka India .
Ka jingmut kaba bha kan pynlah ia ngi ban ioh ia ki jingkyrkhu aiu ?
U Virat Kohli u la pynïaid ïa ka India sha la ïing da kaba khlem shah rem 85 kol pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 1st ODI 2019.
Ka Dalip Kaur ka aiti ia ki jingdeng jong ka ha u hynmen jong ka Sakuntala kum ban siew kylliang ia ka jingleh be-ijot jong ka ia ka Sakuntala , bad hadien ka kylla biej bad iap noh .
Ka Maruti Suzuki Wagon R ka dei kawei na ki model ba la die bha ha u snem 2018.
Ha kata ka por ka Ïing jong ki samla pule barim ka la ïoh ïa ka kyrteng kaba mynta .
Une u ophisar u la synshar ia kawei na ki jaka sah liengsuin kaba heh tam jong ka IAF ha ka thain sepngi kum u Air Commodore .
Ka jingdon jong ki MLA Muslim ha katei ka iing dorbar ka la poi sha ka 67 ngut ha u snem 2012 ha ka jingsynshar jong ka Samajwadi Party .
Phi don ka hok kaba pura ban im bad ka hok kaba la pynthikna ban trei ia ka kam jong phi khlem jingtieng .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai Summer Olympics ba la dep , kata ha u snem 1980 ha kaba ki la wan ha ka kyrdan kaba saw bad ha u snem 2016 .
Hynrei ka la kyntait ban iakren shaphang kata bad u .
Shuh shuh , ka Baibl ka pynpaw ba ki Khristan banyngkong ki wanrah ia ki jingiwbih ban pynkhreh ia ka met U Jisu Khrist ban tep . Ioannis 19: 39, 40.
Namar kata , ki longïing ki la don katto katne ki jingeh .
PMCH : Patna , Saran , Siwan bad Gopalganj .
Haba ki la ïohi ba ka jingker pud hapdeng ka Ïing Hima bad ka jaka jong ki para marjan ka donkam ban maramot , ki la tyrwa ban leh ïa ka kam khlem da siew ei ei .
" " " Ka politik ka dei ban long da ka jinglong hok ."
Ia ka phlim 2 States la pynmih da u Abhishek Varman bad la ak ka Alia Bhatt bad u Arjun Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsumar pang ka dei ka lad ban iada ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi na kano kano ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kaba mih na kino kino ki jingpang ne jingpang ne jingjia aksiden .
Ka Hooghly ka dei ka thain kaba roi bha ha ka rep ka riang ha West Bengal .
Ngam sngewthuh wat la katta ruh .
La pynjlan sa 2 sngi ia ka jingshah kem jong ki pulit ia u Sreesanth , Chandila .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sla betel , u sohjew , u sohjew .
Pynbeit ia ki tyrpeng bad pynjrong ia ki kti sha khmat .
Ka mut ei ei namar ba kam don .
Ka jingpeit bniah kaba biang ia ka jingdawa pisa ka hap ban long .
Ka kynhun thep vote ka la ong ba ki jingkren bad ki jingkren paidbah jong u Shah bad u Khan ki dei kiba la kren da ka jingthmu kaba thmu bad kaba sniew ban pynbitar ia ka jingsngew niam bad ka jingngeit niam jong ki briew .
Hadien kata ka Kompani ka la seng saw tylli ki karkhana ha ka thain Sepngi jong ka ri India .
Ka jingduna ha Amritsar ha Punjab ka la shong ha ka 8 . 4 digri , saw digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ka la kren halor ka jingpynbeit ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha India .
La ngeit ba haba U Trai Rama u la iehnoh ia la ka tnga ka Sita , ka la leit rieh tngen hangne ​​ha ka ashram jong u Rishi Valmiki .
Ka jingmih hapdeng Rs 2 . 5 bad 5 lak la siew khajna ha ka dor 5 percent katba ka jingmih hapdeng 5 lak bad 10 lak ka khring ia ka khajna kamai kaba 20 percent .
Ia kane ka jingpyniasoh la buh ha ka plastik kaba shai kaba don saw tylli ki jingkhang .
Ka jingkylli Kaei ka jingthmu jong U Blei ia ka pyrthei ? la jubab ha ka lynnong 3 jong kane ka kot .
Ym ju don ka mon laitluid .
Ngi khein ia ka rukom pynkylla dur jong ka panel harum :
U hikai ia ngi ban pynlong synran bad ban shaniah ha u shakri ba iaineh bad bastad . Ka jingsngap ia ka sur jong u ka mut ka jingim bymjukut jong ngi . Ki Kam 3 : 23 .
Haba u nongleit jingleit na India u sahkut shabar ri u ju kynmaw ia u Kapten Sanjay Prashar .
Ka jingpynshlur kaba kongsan ia ka rukom jong u Chu ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ka long ka jinglong riewlum jong u .
U Thomas u la ong ba dei ban pyrshang ban pynduh noh ia ki nongioh jingmyntoi thok na ka rukom treikam .
U Kapil Sharma bad ka Ginni ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki la don arngut ki khun shynrang : u Vartan bad u Mikhail .
U Rajan u la shongkurim bad u don arngut ki khun shynrang .
Hynrei hadien lai sngi ki nongwad kim lap ei ei .
Kawei ka lad ban pynurlong ia kane ka long kaba ym lah ban pyrkhat .
Ka Khoka kan ym don jingeh .
U nongthoh khubor na Algeria u Adel , u lum lang ia ka jingjia kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
Ka jingkiew jong ki kam runar ha sor
Ka jingkhriat ka nang hiar ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jinghap slap ha ka them .
Khyndiat por hadien ba la shah pyniap , ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ka la kdup ia ka dur jong ka khun jong ka bad ka la ong ba khatduh ka la ioh ia ka hok .
Ki kpa tymmen jong ka ki la wan buhai shnong na Belarus , Germany , Hungary bad Poland bad katto katne na ki ki la shong ha ka shnong Ilya ha ka thain Minsk .
Ki briew kiba don ha ka dialysis kim dei ban pep ia ki jingsumar jong ki .
U leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ia kren u PM bad u Emir jong ka Qatar
Ka jingleh be-ijot ha kane ka bynta la rejister ha thanat pulit nongkyndong jong ka Beed .
Wat Bishar iwei ia iwei pat .
Lada ki bteng bad ka , kin shah rong noh na kiwei pat ki bynta jong ka ri India ruh , la bynrap biang u Chowdhury .
Ka jingjop jong u Laver ha ki 200 tylli ki nam lahduh ka long kaba bun tam ha ka histori jong ka tennis .
Ka New Zealand ka long kaba eh ban pynliem ha la iing ong u Mike Hesson .
Kaei kaba ka Baibl ka la maham ba kan jia ha ki sngi ba khatduh ?
Ka jaka shong ka la sah thylli hadien ka jingiap jong ka Jayalalitha .
Ka Pakistan ka don ka rukom ai visa ia ki nongthoh khubor na India na ka bynta katto katne bnai ha ka shisien ai bad hadien kata ki hap ban pan biang biang ia ka jingpynjlan por .
Ha ki rukom kiba bun ban ia kawei , ka kynhun bishar ka la pynmih ia u George .
Baroh phi tip bad tip shaphang ka jinglong jingman .
Ym dei ban kyntait beit ia kano kano ka jingshisha , hynrei dei ban kylli jingkylli ia baroh .
Ka jingsdang jong ka jingbhabriew kaba khraw jong phi .
Ka komiti kan don ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka taiew ban wan .
Hynrei ka jingjia ka la pynkylla ia u , ym tang ha ka met hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ka sorkar Goa , Kerala bad West Bengal mynta ki dang iaid shakhmat ban jied ia ki jingrwai jong ka jylla .
Bad ngi la pyndonkam ia kata ka jaka na ka bynta ka kad liengsuin .
U Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ia kine ki jinglong ym dei ban pynsniew .
Ka Galaxy S10e kan wan ha ki rong lieh , rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
ka sain pyrthei ka ai ruh ki lad jingiada pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar namar ki sngi jong ka jingbun paid kaba pura jong ka seng ki la kut noh 6 .
Balei phi jngi ia ka suloi ha ka khyllipmat ba phi iohsngew ia kaei kaei ?
Ban pynlut ne ban ym pynlut .
U la iakynduh bad ki nongrep bad kylli ia ki shaphang ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki mandi .
Ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew kumjuh ha baroh ar tylli ki nongbah metro .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh um don ha iing ha katei ka por .
Ka CAB ka kyntait beit ia ki Muslim .
Ka jingrwai mynta u snem ka dei shaphang ka jingsngewtynnat kaba rhem bad ki suloi Tommy kiba rhem .
Ka rong kaba dum ka dei ka rong kaba dum tam .
U Tomar ryngkat bad arngut kiwei pat ki myntri sorkar pdeng ki la pynlong 11 tylli ki jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep hadien ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
" " " U la long uba la pynbeit ryntih bha , uba sngewtynnad , uba jur bad uba rit paid kum u aktor . "
Teng teng ka jingshongkha jong ngi ka shah ktah . MIA : Ka donkam ia ka jingminot bad ka jingshaniah kaba khraw ban hikai ia u Angelo ia kiei kiei kiba suk tam .
Ka Reliance Jio ka la siew T.1, 133 klur sha ka tnad Telecom , ka Vodafone Idea ka siew T.2,421 klur bad ka Bharti Airtel ka siew T.977 klur .
Naduh ba la sdang ia ka skul Ivy League kam pat jop ia ka jingialehkai basketball jong ka NCAA jong ki shynrang ne ki kynthei .
Ynda nga la dep thoh , .
Kumjuh ruh yn sdang noh shen ia ka jingtei ia ka jaka pynlong jingialang , ryngkat bad ka services club .
Ka China bad kiwei kiwei ki dkhot kynthup ïa ka Russia ki la pynneh ïa ka jingïakren kaba jan bad ngi pynneh ruh ba ngi dei ban leh katkum ki nongrim jong ka NSG , ong u Hua ha ki lad pathai khubor .
Ki la khein lang ia ki dor jong ki bad ki la shem ba ki long sanphew hajar tyngka .
U DG Jails u la shah sospon bad u nongpeit phatok bad u nongsynshar phatok la weng noh ia ka kam , la iathuh u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal uba bat ruh ia ka tnad kam poh iing ha ki nongthoh khubor .
Bun ki jingkylli kiba kongsan ha ka liang ka jinghikai lah ban bishar bha na ka jingpeit jong ka pyrthei bad ka jingïanujor .
Ki dkhot ha ki Tribunal ki don ar tylli ki bynta jong ka jingbishar bad ka jingsynshar .
U President u la kyntu ban batai ia ka lawei jong ka India Alliance ha kine ki saw tylli ki bynta ba hakhmat eh .
U nongpyntrei ruh u siew 0 . 5 percent na ka jingsiew ba kongsan sha ka Skhim Insurance ba la pyniadei bad ka jingbuh pisa jong ki nongtrei .
Palat 96 percent na kine ki jingiap ki dei ki khynnah ki bym ioh jingsumar na kane ka jingpang .
U Ramesh Chander Kaushik u la jop da 5, 87, 664 vote na Sonipat .
Kawei pa kawei ka skul ka don tang phra haduh hynriew ngut ki khynnah skul na katei ka kyrdan ba la kdew .
U Prithviraj u la ai ruh ia ka jingbatai lyngkot shaphang kane ka phlim .
Ka jingkhluit kan sa kiew mynta sha ka 763 milimita ka merkuri .
Nalor kata , ka bam por shibun .
U President u Ram Nath Kovind lem bad ki katto katne kiwei pat ki nongïalam ha kylleng ki bynta jong ka saiñpyrthei ki la ai burom ruh ïa u George Fernandes .
Ha ka Group F , ka Greece kan ïakhun pyrshah ïa u Denis Shapovalov na Canada ha ka jingïakhun shisngi jong ka Brisbane .
Ka la kynnoh ba hadien u la sdang ban leh beijot ia ka .
Kumno ka Mary Kom ka la lehkmen hadien ba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh 6 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ?
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la khang ïa ki jingtreikam jong kiba bun ki lad pynïasoh paidbah kiba kynthup ïa ka Viber , ka WhatsApp , ka Facebook , ka Messenger , ka Line , ka Tango , bad ki Hangouts ha ka ri .
Hynrei ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong u , u la shem ïa ki paralok thymmai kiba ngeit ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ka jingjop ka long kaba thikna ban ioh lyngba ki jingpyrshang ba thymmai .
Ka jingiadei bad ka iing ka sem jong nga .
Hapdeng ka don ka jingkylla kaba suki suki .
Ha ka jingïaid lynti jong ka kam jong u pilot , ka jingpawnam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka kylla long ka mat kaba kham khraw katba ki jingeh jong ka kam ki nang lum .
Nailur 2011 : ka jingshah lute ha ka bank .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang kyrkieh bad ki heh ophisar jong ka sorkar jong u .
Ia u sohjew la pyndonkam bha ha jan baroh ki longiing ha ri India .
Ka jingleit jong u Yogeshwa ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic kam shym la long kaba suk bha.
Ka jingbam ka la long kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ki ngeit ba ki tiar , ki jaka bad ki jingthaw ki don ia ki jinglong ba kyrpang ba kynja mynsiem .
Ki kompeni ki pyllait noh ia ki nongtrei jong ki .
4 , 049 klur sha ka Works Department na ka bynta ban pynbha kumba 1827 Kms ki surok bad ban shna kumba 47 tylli ki jingkieng bad 4 tylli ki Railway Over Bridges .
Ki bor pynïaid rel ki la sospon ïa u Kakina Station Master u Asir Uddin bad u pointsman u Nazir Hossain halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ha ka kamram jong ki .
Nga tharai kane ka dei ka jingsangeh jong ngi !
Em . Ym don uwei ruh na ngi uba leh ei ei .
Ia ki liengsuin la jied katkum kiei kiei kum ka jinglut , ka jingtreikam , bad ka jingstet jong ka jingpynmih .
Pyrkhat ia ka jinglong jong ki kyntien jong u Jeremaiah .
Ka jingpynlut kaba long Rs 6 . 32 klur kan pynlut ha kane ka kam .
Bad kata ka komiti kan bishar bniah bad kan aiti ia ka kaiphod .
La ioh ban pyllait im ia arngut ki nongtrei na ka thliew Bilaspur hadien 9 sngi
Hynrei ia ka lama la hap ban buh da u khlur uba saw namar kane ka dei ka dak kaba ju don ha ka jaitbynriew Yugoslavia .
" Ki nongpyniap briew ba bun jait u Peter Krten bad u Richard Trenton Chase baroh arngut la khot ia ki " " ki vampire " " ha ki kot khubor hadien ba la lap ba ki dih ia ka snam jong ki briew kiba ki la pyniap ."
Ka World Cup ka long 10 tylli ki jingialehkai .
G , ka value kaba rit tam ka long ar . G don ka
Ka long ka jingkynmaw ia ngi ruh .
Nga leit ha ka lynti jong ka pyrthei baroh kawei : to long kiba khlain namarkata , bad to pyni ia lade kum u briew .
Mynta ki kyndon blei ki shah iehnoh bein ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka kot kaba don jingthmu bad kaba lah ban leh .
Da kaba suba ba don kaei kaei kaba bakla , u la pyntip sha ki pulit .
U president u Ganesh Kaushik u Secretary ka Mandalam u Dr . Ha kane ka sngi la don lang u Suresh Kumar Sharma , u Additional Director u Chandrabhanu Verma , u Sunil Mahakalkar bad katto katne ngut kiwei pat ki samla pule .
U la ther ruh ia ka Sorkar Maha Vikas Aghadi ha Maharashtra ba kam shym la lah ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ka jylla .
Kumta sngewbha wat nym pynduna ia ka jingdonkam jong ka .
Ka video kaba la pawnam bha jong ka jingialehkai kaba shyrkhei hapdeng ka sing kynthei bad u sing ka la pawnam bha .
Nga ju pyrshang ban bowl ha u lain bad ka jingjrong kaba dei .
Ha ka 20 tarik u Naitung , ki shipai China ki la siat bom ia ki shipai India bad ka jingialehkai ka la mih kaba la pynmih ia ka jingialehkai kaba jrong haduh kaba kut jong u bnai Naiwieng .
Kumno u myntri pule puthi u pyniaid ia ki skul kumne ?
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la pyni ia ka jingpyniaid kaba long ka nuksa bad ki la khanglad ia ka jinglong jingman ban iaid shabar jong ka jingpyniaid .
Kata ka long kaba kongsan bha namar ngi don ki nongpyrshah kiba thok .
hangne ​​ki riew shemphang jong ka Canada ha ka jingrwai , ka jinglehkai ba la burom bha da ki nong America .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
Namar ba ym don ki parabangeit kiba lah ban ioh , tang hadien ba la pynbaptis ia nga , la ai ha nga ia ki kam balang kiba la buh kyrpang tang na ka bynta ki shynrang Khristan .
Ha ka sngi Easter mynta u snem , ki lehnoh ha Sri Lanka ki la pynlong ïa ki kam thombor ba shyrkhei ïa ka jingpher jong u khun bynriew bad ïa ka pateng ba kordor jong ka jingïalong kawei pat .
Ngim dei ban pynlong ia ka , Bruce .
Ka Quran ka dawa hi ba ka long kaba mubeen , lane kaba shai .
" " " Ka bor synshar ka ai ia ki jingiarap baroh sha kiba shah ktah . " " " " " " "
Ka Septuagint ka pynksan ia ka jingjylliew jong ka jingthiah u Jonah da kaba bynrap ba u la sngap jar .
Ki la ialam ia ka sha kawei ka iing kaba la iehnoh bad ki la leh beijot ia ka .
Hooid , u shakri uba iaineh bad uba stad u long shisha uba ap .
Ka jingiathuhkhana kaba itynnad Shaphang ka jingieit ia ka kmie hynrei ruh shaphang ka jingieit ia ka ri la thoh u Anand Mahindra .
" " " Kaei kaba jia ha kine ki ar snem ba la dep , ka dur jong ka India ka la shim ia ka jingshah ktah " " u la ong " .
" Hynrei , tang uwei napdeng ki 13 ngut ki MLA ka BJP ha ka thain Mahakaushal bad uwei napdeng ki 18 ngut ki MLA ha Rewa division u la long Myntri Sorkar ." " "
Namar ba ki ice shelves ki la dep ban jngi ha duriaw , kim iarap beit ia ka jingkiew jong ka um duriaw haba ki bthei .
Ki nongwan buhai shnong kiba la shah weng kam .
Ka phlim ka la lum pisa T.370 . 11 klur tyngka .
U PRESIDENT KA RI INDIA U KREN ÏA KI KHYNNAH BAD KI NONGHIKAI JONG KI JINGPYNBNA LYNGBA KA VIDEO CONFERENCE , Rashtrapati Bhavan : 10 . 08 . 2015
U Manju Verma, myntri ka tnad ka tnad ka imlang sahlang jong ka Bihar, u la hap ban iehnoh ia ka kam, hadien ba la paw ka jingiadei jong u tnga jongka bad u Brajesh Thakur uba shah kynnoh ba kongsan.
Kumta , ka thong jong ngi ka long ban pyniapher ia ki trai jong ka kali sedan .
Ha ri Bilat ruh ka long kaba sngewphylla ba lait noh tang u Sec . 35 kiwei pat ki kyndon , kata ka Sec . 34 , 36 bad 37 ki treikam wat ia ki khynnah bad kiba pang jingmut jingpyrkhat ne kiba duna dkhot met .
Uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban burom pura ia ki rai jong ki referee bad ki nongbishar .
Katba ha Tamil Nadu ki jingiakhih ba la ialam da ka liangpyrshah DMK ki la ktah ia ka Jylla .
U samla pule um lah ban leh kum ba kane ka dei ka jingmut jong u namar u la ioh na kawei pat ka tyllong .
Ka Juventus ka la shim por haduh 12 minit ban ioh ia ka kol kaba ar .
Ha kajuh ka por , ka jylla ba iatreilang jong ka Haryana ruh kan ioh jingmyntoi na ka .
Ka sorkar Uttar Pradesh kan sdang ia ka jingialap ba kyrpang halor ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kane ka jinglehkmen Navratri , kaba sdang naduh ka 17 tarik u Lber .
U la kren shaphang ka jingshem jong u kum u nongsumar ha Germany bad ban sumar ia ki shipai kiba wan beit na madan thma .
Ka jingïoh ïa ka jinglah ban pyndap pynbiang ïalade kan pynduna ruh ïa ka jingkit kaba khia jong ki jaidbynriew ha Costa Rica kiba pdiang ïa ki nongphetwir , ka la ong .
Ha kawei pat ka liang , u Amitabh ruh u dang bunkam bha ha ki kam phlim jong u .
La kem bad tohkit ruh ia uwei pat u briew uba don ryngkat bad u , u la ong .
Baroh ki don ka jinglong jong ka jingsngewthuh .
Tang ka kynhun Muslim bad lai tylli ki kynhun Congress Kerala kiba la ïakhlad noh .
ki soh : u gram bengal , u gram ba jyrngam , u gram ba saw .
Haduh ka 25 tarik u Lber 2009 ka WHO ka ong ba ki la don palat 440, 000 ngut kiba la pynthikna ba ki ioh ia ka jingpang H1N1 bad palat 5, 700 ngut kiba la iap la pyntip sha ka tnad UN .
U Syiem Laksmanasena u la long ruh u nongkyrshan jong u Shridharadasa .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Shah , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u bad u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Sh Amit Shah ji .
Ka kynmaw : Nga la thoh ia ka jingkren jong nga .
La khmih lynti ia phi hangne ​​kham kloi khyndiat .
Ia ka jingpynhiar dor la pyntreikam ha baroh ki jait Audi A3 bad kane ka la pynlong ia ka kali sedan kum ka kali kaba itynnad ban thied .
Ka Tata Motors Ka Ioh Khajna Bha Ha Ka Q3.
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la iathuh ba ka Priyanka Gandhi ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingiateh bad u SP .
Dei u Jaitley uba la tyrwa nyngkong ia u Modi ban long myntri rangbah ka Gujarat .
Te , ngi la dep pynrung ia ka dor jong ka beta kaba long V bar , u vector jong ka jingstet , ha kane ka equation .
Ki kot jong ka Watch Tower Baibl bad Tract Society mynta ki bud ia kane ka nongrim ha kaba ym khring ia ka jingpyrkhat sha ki briew da kaba pynithuh ia ki nongthoh ia ki jingthoh .
Ki jingkhynra jong ki ED pyrshah ia ki paralok jong u Vadra ki dang bteng .
Baroh ar tylli ki model la khmih lynti ba kin pynmih ha ka Q1 2019 .
ka jingkylla mar hapdeng ki riewstad ?
Ha ka por 9 . 12 baje mynstep , Ka Bombay Stock Exchange ka la kiew da 143 point ban plie ha ka dor kaba heh tam kaba long 40, 445 point katba ka Nifty ka la kiew da 33 point bad kut ha ka dor kaba 11, 974 point .
Nalor kata ka New Year Bumper ka don bun kiwei pat ki khusnam kiba itynnad , kiba don ka dor baroh kaba la kot da ki klur tyngka .
Ka shim por saw kyntien ban ong ka jingsuk ban leh ia ka kam , hynrei ka kyrdan jong ka ka kylla haba don ka jingtrei shitom , bad ki kyndon ki kylla ha ka kyrdan ba shapoh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Maan Karate .
" Ki shipai India ki la kular ban pynshitom bein pyrshah ia ka " " jingleh shyrkhei jong ki shipai Pakistan " " "
Ka khusnam nongak phlim kaba bha tam ka leit sha ka Jyotika ha ka phlim ‘Chandramukhi’, ka ‘Sada ha ka phlim ‘Priyasaki’ bad ka Asin ha ka phlim ‘Sivakasi’. '
Ka Jingiatreilang ha ka pyrthei hapoh ka sorkar pyrthei
U nongthoh jong ka library u la pyni sngewbha ia nga ia ki ar jait ki jingthoh kti kiba iapher bha ha ka kot lyngkdop .
Mynta , pynban , lada ha ki katto katne ki jingpyndonkam ka long shisha kaba kongsan bha bad kaba kongsan bha ba ka jingïapher na khmat shadien ka dei ban long kaba heh bha .
Nga sngewkmen ban long ka bynta jong ka .
Ha Placetas ki pulit ki wad ia nga ruh .
Ia ka cell la shim ba ka long ka bynta ba la shna bad ba treikam jong ka jingim .
Ha u snem 1965 ka Atletico ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Real ha Bernabeu hadien 8 snem .
Ka la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ka ki pynbor ia ka ban leh ia kiei kiei kiba sngewsih .
Haduh u March , 2018 yn lah ban tei haduh 51 lak tylli kum kine ki iing .
Uwei u briew uba la kwah , .
Kane ka long kaba pher ha ka kyrdan jong ka ri .
Katkum kane , u nongpeit ia ka tnad rejistar , uba don ia ka ophis jong u ha Chennai u dei u khlieh jong ka tnad .
Ha ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Australia , u Kohli u la thep century .
Ki briew jong ka Mumbai ki ju pdiang ia u kum u aktor ba khraw .
U la ïathuh ba u la ïakren ruh bad u nongïalam ka Evacuee Trust Property Board u Bah Syed Asif Hashmi halor kane ka mat .
Hynrei phi tip , kaei kaei kaba phylla ka la poi bad ki la beh kam ia nga .
Ki nongkyrshan jong ka Chennai Super Kings ki la ïoh shibun ki jingkmen ha madan ïalehkai M A Chidambaram ha ka sngi U Blei namar ki nongïalehkai ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai practice .
Ym tang kane , da kaba pyndonkam ia ka jingsynshar jong ka bad ki pulit , ka la pyntieng wat ia u nongpynmih bad ki nongtrei jong ka Channel 8 .
Ka long kaba shisha ba ngim shym la lah ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli jong ka ri khlem da shah pynthut pura ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kumba 45 ngut ki CEO jong ki kompeni heh jong ka umphniang bad gas kin iashim bynta ha kane ka jingialang mynta u snem .
Ka dei ruh ka doktor da ka kam .
Ka sur ka lah ban sawa bha baroh , hynrei lada ki kyntien ki don ar jingmut ne lada don ki jingkren slang kiba khlem akor , ngin ym tip .
Ka tnad pule puthi jong ki jylla ka la ong ba baroh ki skul bad ki kolej kin dang plie kumba ju long .
U la kyrshan paidbah ia u Narendra Modi bad ka jingpynduh pisa .
Ka jingïap jong ki longkmie namar ki daw bapher bapher
Ka pisa kaba nyngkong eh hapoh ka pansngiat la pynmih ha ka snem 1862 bad ha ka snem 1877 ka Mahadei Victoria ka la shim ia ka kyrteng ka Syiemsad jong ka Ri India .
U myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh u la ong ruh ba ar tylli ki Red Corner Notice la pynmih pyrshah ia u Modi da ka Interpol .
Ka jingialehkai ka thmu ban pynsngewthuh ia ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Commission ka la bishar bad iakren ia ka jinglong jong ki katto katne ki mat ba kongsan ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad shipai .
Khnang ban pynlong ia ka India kum ka Jaidbynriew kaba lah ban shah ia ki jingjia ba sngewsih , ka NDRF ka iai bteng ban pynlong ia ka prokram pynsngewthuh ia ki paidbah naduh ba la sdang ia ka .
U kpa jong u u Biswanath Datta u long u nongiasaid ain uba riewspah bad uba jop bha .
24 baje mynstep : Ki kynthei ki lah ban ieng lain shabar ki jaka thep vote ha Vaishali ha Bihar .
Hynrei ka Syiem jong U ka leh bha haduh katta katta . . . na ka bynta ka rta jong u .
U Desai uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan u la bat ïa ka kam kum u nongïasaid aiñ ka ri India naduh ka 9 tarik u Jylliew 1996 haduh ka 6 tarik u Naiwieng 1998 .
Ka kad lieng jong ka Mumbai ka la leh kumba shiteng na ka kam jong ka ri India baroh kawei.
Nga la pang la shi taiew bad nga sngewbha man la ka sngi .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha.
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Ai ia ka rep kaba sit .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah pyniap , . . .
8ngut ki briew ki la khlad ha ki District Srikakulam bad Vijayanagaram namar ka eriong Titli .
Kane ka jingpynkylla kan kyrshan ia ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng .
Kiei ki kyndon jong ka jingpynbeit ? >
Ki jingrwai ha ka phlim ba la thoh da u P . Bhaskaran bad set ia ki sur da u K . U Raghavan u dei u nongrwai ba pawnam bha.
Kumjuh kum ka Apple , ka Huawei ruh ka la die ia ki smartphone , ki tablet , ki watch , bad ki laptop ha iew ha hat .
Nga ai ha phi ia ka dohnud kaba stad bad kaba shemphang haduh katta katta ba ym pat ju don mano mano ruh kum ma phi haduh mynta , bad hadien jong phi yn ym don mano mano ruh ban iaryngkat bad phi .
To . Ka kamra shet lyngba kata ka jingkhang .
Ka la shah hikai bad ka kynhun tem jong ki nong Canada bad ka la ak bad ka kynhun tem jong ka ri Canada .
Hadien ka por kaba slem , ka Sorkar Pdeng ka shim ia ka rai kaba kyrpang ! u la tweet .
Kumta nga la jied ban risaiñ noh .
Kata ka jingkylli ka la iakynduh ia kawei ka nongshad balet kaba tbit kaba kyrteng ka Sophie . La tyrwa ia ka ia ki jingai jingiarap bad ki kam ba la kwah eh ha ki kompeni ballet ha kylleng ka ri America .
Ka dei ka phlim sitcom kaba la pyni ha ka telebishon .
Pynduh noh ia ka bad pyndonkam da kaba thymmai .
Hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynmih ia ka kaiphod jong ka jingpule ia ka jingpang .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI bad pan ia ka jubab jong ka halor katei ka jingkynnoh .
Katkum ki sakhi ba la lum na ki trai shnong ha Kasansur kitei ki 8 ngut kim shym la poi satia sha ka jaka shongkurim .
" Haba kren ha katei ka sngi u Aamir Khan u la ong " " Lada ka kmie jong nga ka la don lang ban iohsngew ia nga ba la iaroh ia nga da kum kine ki briew kiba donburom hangne ​​, kan jin da la sngewkmen ."
Hadien , ka UK , France bad katto katne kiwei pat ki ri ki la ong ia ki nongshong shnong jong ki ba kin pyrkhat ban mih noh na Tokyo , kum ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong ka jingpang nuclear .
Tang ka jingtohkit kaba bniah kan sa wanrah ia ki jingshisha , la ong uwei u heh pulit uba donkti ban buddien ia kane ka kam .
Ka lah ban pynlong ia ngi ban kynnoh ia ki khlur ban ia lade haba ngi leh bakla . Halor baroh , la pynrem shai ia ka ha ka Ktien U Blei .
Ngi iohi ia kane kaba hadien ha ka jingjngai kaba jan katto katne sien ha ka por ba ngi sah ha Svalbard .
Kiwei pat ki nongjop ki dei ki Wipro , Infosys , SBI , Tata Steel , ICICI Bank , Adani Ports , HDFC Bank , Asian Paints , NTPC bad BHEL .
Ka Germany ka lah ban pyrkhat ban wanrah ia u sohjew , sohjew bad ki sohjew na India , u la bynrap .
Ka jingthoh ba shadien kam treikam shuh bad ki jingpyni digital lane ki rukom thoh .
Ha ka Congress arngut ki kyrtong ki la thep kyrteng .
Hynrei lai tylli ki jingïalehkai ba bud ryntih ki la bud ïa kata ka jingïalehkai bad u la shah pynhap noh na ka bynta ka jingïakhun ba khatduh jong ka series .
Lada khein lang ki don ha ka bor ha ki 12 tylli ki jylla Punjab , Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Puducherry , West Bengal , Odisha , Bihar , Kerala , Delhi , Telangana bad Andhra Pradesh .
Ka Annu ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim web series jong u ALT Balaji kaba la tip kum ka Home .
Ha ka jingïapher , bun kiba kam ba ki mihkhmat ïa U Blei bad ïa U Khun jong u ki la pynpaw ïa ka jinglong kaba lehraiñ ïa ka kyrteng Blei , wat ki la weng noh ïa ka na ki jingthoh jong ki ha ka Baibl .
La jah noh ki sngi jong ki syiem bad ki hima .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyntu ia ki doktor kiba iakhih ban pyrkhing bad ban bteng ban shakri ia ki nongpang .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan bad u Syiem ka Saudi Arabia u Salman bin Abdulaziz ki la ïakren halor ka jingjah jong u nongthoh khubor ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi lyngba ka jingïakren phone .
Ka Lenovo Vibe S1 ka don ka battery kaba 2500mAh bad ka por ap kaba 240 kynta .
kaba long kum ka jingplie , ka iehnoh ia ka jaka ia ki briew ban jubab ia kano kano kaba ki kwah ban jubab .
Ka Bajaj Dominar 400 Ka Ioh Sa Kawei pat Ka Jingpynbna Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Ka jingbam kaba pynjot ia ki cell jong ka sniehdoh bad ka bynta jong ka sniehdoh .
Hooid , nga shu ong . . . Ioh . . . Hooid .
Ka paw ba ym don kum kata ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh jong u briew uba la shah insurance .
Hato phim sngew bha ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 67 B jong ka ain IT .
U kpa tymmen jong ka u Muazzam Hussain Khan u sngewtynnad bha ia ki jingrwai bad jingrwai , bad kumta ka Ashrafi ka la ioh ia ka jinglong iing kaba iajan ban rep ia ki jingrwai bad jingrwai naduh dang rit jong ka .
Ka jingkhein kaba heh tam da ka Australia ha ki jingialehkai ODI
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain u la ong ba ka jingtyrwa jong ka EC ban buh kyndon ban pyndonkam ia ka social media na ka bynta ban ialap elekshon kam long kaba shisha .
U Putin u la tyrwa ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka Russia ban ai bor kham bun ia ka parliament , katba u dang khanglad ia ka bor jong u president .
U Nivedita Mane u MP barim ka NCP na Kolhapur u la pynïasoh ïalade bad ka Shiv Sena
Ka U . S . I . , ka jingjied ia u Nongbishar ba ha khlieh duh bad ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America la leh da u President bad ka long ka Iingbishar kaba donkam .
Bun na ki jingtip ba bniah kum ki jingpynbeit nar , katto katne ki mot bad ki jingshai tynrai , la die noh .
Ha kata ka por u la trei kum u Captain ha ka kynhun shipai Pakistan .
Kumno ban sumar ia ka tattoo jong phi .
Haba ki pulit ki la ialam ia u sha Chittagong Medical College Hospital ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u Talukdar .
U Ephrem u la thoh ia ki jingrwai , ki poim bad ki jingialap bapher bapher ha ki dkhot , bad kumjuh ruh ia ki jingbatai ia ka Baibl ha ka prose .
Hato ka jingialeh Ayodhya kan leit sha ka jingpyniasuk ?
Hynrei kito kiba la mih na ka kam ki la sahkut .
Ha India , ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih .
Ka jingleh thok satyam : Ai jamin ka HC ia u Rama Raju , kiwei kiwei .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Coimbatore
Mynta uta u kpa um don hangne ​​. . .
Ka mut ba ka por bad ka pisa ka la jah rngai .
Ia kane ka prokram halor ka sobjek Psychology la pynkhreh na ka bynta ki nongpule ha ka kyrdan Senior Secondary .
Ka kynhun doktor jong ngi kan pynlong ia ki test ba man ka por ban peit bniah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong ki .
Ka jingthmu jong ka jingtyrwa ha ka Bill 19 ka paw shai ba kan kyntiew ia kiwei pat ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
U Kaiaphas u la long u nongialam jong ka Sanhedrin ha ka jingialang kaba la pynkhih mynsiem ha kaba la ialam ia u Stephan ban lynthem maw .
Kane kam shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong ki katto katne ki briew .
Ka la long ka jingleh bymman jong ki nongiatreilang .
U kpa jong nga u la iap dang shen .
Ha ka jingshisha kim don hok ban buh jingkylli ia ka jingai pisa nabar ri sha ki seng treimon sngewbha .
Ki briew ki shim ruh ia ka vitamin kaba kham rit lyngba ki jingbam , kum ka dud ba la pynkhlain da ka vitamin D .
Hynrei don ki jait kam kiba lah ban wanrah ia ki jingma kiba kham bun ha ka jinglong mynsiem ban ia kiwei pat .
Ka jingbun ki nongialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun ka long 25 ngut hynrei ki kynhun ki peit ia ka jingkhlain jong ka kynhun hapdeng 18 haduh 21 ngut , ong ki tyllong khubor .
U nongïalehkai duriaw barim jong ka India u Venkatesh Prasad u la pynpaw ïa ka jingmut kaba pher .
Khatduh eh ka 12th Finance Commission ka la mynjur ba ki jylla ki dei ban siew na ka bynta ban sumar ia ki khlaw kumba T.1,000 klur hapdeng u snem 2005 bad 2010 .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Scotland ka la shah iehnoh bad ka Bangladesh ka la shah rem kawei kawei ka jingïakhun pyrshah ïa ka Ireland bad ka Netherlands .
Kiba bun na ki ki don ki team kiba rit .
Haba ki nonglam khubor ki la wan rung , ki la ïohi ba uta u bleithaw u don ha ka jingthiah bad ka jingshong snieh blang ha ka khlieh jong u .
PYNBNA : Weng noh ka CoA ïa u CEO ka BCCI u Rahul Johri na ka jingïalang jong ka ICC
" " " Nga lah ban shim ia ka jingbthah jong phi ? " " "
Kane ka Mang Tyngka jong ka Rel ka la pynkhlain shuh shuh ia ki lad ki lynti . .
U Leonardo DiCaprio u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
Haba pynthikna ïa ka jingkyrshan ba pura ïa ka Nepal , u Modi u la ong ba ka India kan leh katba lah ban ïarap ïa ki ban weng ïa ka jingeh hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei .
Uwei pat u MLA ka RJD u Ashok Kumar ruh u la rung sha katei ka seng .
Hynrei ki jingpyniap briew kin ym sangeh hangne ​​.
U Rajiv Sharma uba dei u Executive Director jong ka Bajaj Auto u la pynpaw ruh ba kane ka kompeni mynta ka don haduh T.1000 klur ki jingbthah shabar ri kiba dang sahteng .
Ka China kam pat pynpaw ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw .
Ha u bnai August 1933 , ka la pyniaid ia ki liengsuin hapdeng ka Hamburg bad ka Greenwich .
Ki don 13 tylli ki jait ba la ithuh .
Haba ka steshon haw haw kaba nyngkong eh jong ka America ka la hap ha duriaw , ia ki khyllung ba kha ha kata ka por la ai kyrteng u Skylab , u Dr . U Basha u la pynkynmaw .
" " " Ki briew jong ka Gujarat ki peit ia kane ."
U Kumar u la ong ruh ba ka jingtieng kam dei ka bynta jong kane ka kam , bad ka jingthang met ha ki por ba don ka jingpang coronavirus ka dei ka kam kumba ju long .
Dang shen u la pynbna ban seng ia ka seng sain pyrthei .
Ki jaka buh kyrpang ruh ki la pynkhreh .
Bad , ki dang wanrah ia ka sha ka News Feed ruh ! , ka Facebook ka la ong ha ka kyrwoh bad bynrap ba shen ki nongpyndonkam kin sa lah ban pynrung ia ki jingrwai ha ka Profile jong ki ruh kumjuh .
Ka jingdawa um jong ka ri la antad ba kan long ar shah ia ka jingdon ha u snem 2030 , u la ong da kaba shim na ka kaiphod .
Ka India ka donkam sa 105 ron ban jop .
Kine ki kynthup ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpyniap briew khlem jingbakla , ka jingwan rung tuh ha iing , ka jinglute , ka jingpyntieng pynsmiej , bad kiwei kiwei .
Ngi la ai burom ia u Dev Anand ha ka Tamasha : Ranbir Kapoor .
Pyniap ialade u Professor ba la shongthait na ka University Bangalore u Ashok Kumar
" Nga salute ia ki bor pahara jong ngi " ong u PM Modi ".
Katba ia ka khyndew pat na ka mih u kpu . Hapoh jong ka la pynkylla kum da ka ding .
U K Chandrashekhar Rao u lah ban bam smai kum u myntri rangbah ka Telangana ha ka sngi Thohdieng .
Ki briew ha kita ki jinglong ki leh aiu ?
U nonghikai skul Jamia kynnoh ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ong ka iingbishar jong Delhi ban ujor FIR .
Kumjuh ruh ki jingngeit kolshor ki lah ban ialam sha ka jingpynjakhlia ia ki jingbam .
Ka kynthei kaba kha ia nga ka dei ka nongdih drok bad ka nongkhaii met .
Kumno ka jingsumar thymmai ka iapher ?
Ia kine ki jingbit jong u browser la pyndonkam ban pyndap ia ka jingiada ia ka jinglong kyrpang ha ki website kiba phi leit jngoh da kaba khang ia ki nongbud ba la buhrieh , ban pynkylla ia ki jingpyniasoh ha kaba lah , bad da kaba pynlong ia ka DuckDuckGo kum ka kor wad bniah jong phi .
Ka thain ka don ia ki jingbam kiba thiang tam napdeng kiwei pat ki jingbam Telugu bad India .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u paralok jong u na Rajasthan u Vasundhara Raje .
Bun ki jait jingialehkai , khamtam kito kiba na Asia , ki hikai ruh ia ki jinglehkai ba shadien kiba iadei bad ki rukom sumar .
19 U Jisu u la leh bun ki kambah ban pyni ba u dei u Messaiah .
Ha Sri Lanka , ha kaba ka jingpynlut kaba heh ha ka kam shipai ka la pynkiew shibun ia ka jingkiew dor , ka jingkiew dor ka iaid haduh palat 30 percent .
Lada ngi leh kumta ngi ruh ngin sa kylla long ki Taliban ’ .
Ka jingkiew jong ki ka la long kaba stet , bad saw ngut na ki hynriew ngut ki la dep shah pynbaptis .
Ka exam ka la shah pynkynriah , kumta ka la don ka jingpynbor kaba jur .
" " " Ka long kaba sbun , kaba jemnud , kaba don akor , kaba ieit , kaba sumar , kaba shisha , kaba kohnguh , kaba burom ia ki rangbah , kaba iarap ia baroh khlem jingeh , bad kaba bha ia kiwei bad kaba pyndep ia ka kamram . " " "
Ki khlem iohi iwei ia iwei pat ha ki juk , ki briew . com ka la shim na kawei ka tyllong khubor kaba tip shaphang ka jingiadei mynta jong u Pitt bad ka Aniston kum kaba ong .
U la ïalehkai shisien ODI na ka bynta ka Zimbabwe hapdeng u snem 1983 bad 1987 .
U CM u la kren shai ha ka jubab ba u la ai sha u P T Thomas .
Ia katei ka khynnah kynthei la wanrah sha katei ka nongbah na Hyderabad .
Ngam don kata ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi katba nga dang shoh ia phi .
U MP u la pynthikna ia u ia ki jingiarap baroh kiba lah .
Ngi kiba long ki Nongsakhi ba la aiti lut jong U Jehobah la khot ia ngi ban leh kumta da kaba bud ia ki dienjat jong U Jisu . U Loukas 9 : 23 . 14: 27. 1 Petros 2 : 21 .
La pynheh nyngkong ia ka da u nong New Zealand u Sir Edmund Hillary bad u Tenzing Norgay Sherpa ha ka 29 tarik u Naitung 1953 .
U Kejriwal u la leit ruh sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad u la pynbna ba un ai pisa T.10 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong utei u briew uba la khlad noh .
Na ka jingdon jong ki shipai baroh , phra ngut ki heh kiba don ha ka kyrdan SP bad 21 ngut kiba don ha ka kyrdan DSP kin peitngor ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Lane hato dang don ka lad ban pynbha ?
Mynta lada ngi peit sha khmat khyndiat .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane .
Ka dei ka bynta jong ka Southeast Asia bad ka don ha ka thain shatei lam mihngi .
U nongtrei u la iap ha ka jingjia aksiden ha ka jaka pynkhyllem maw
Jied ia ka jain kaba iadei bad ka dur bad ka jingheh jong ka met jong phi .
U nongialam jong ka seng Janata u Subramanian Swamy u la leit sha ka iing bishar .
Hato ki nongthoh jong phi ki don ki jingiadei ha ka jingim bashisha ?
U Ranveer Singh u la ak kum u Alauddin Khilji .
Naduh ba la plie ia ka kam tih umphniang ha India ka la don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ka jaka tih umphniang bad ki tiar kiba iadei bad kane .
Ki nongrep na ki saw tylli ki district hapoh ka lama jong ka BKU Ekta Ugrahan ha ka sngi palei ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyndonkam da ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar ha khmat ka ophis jong ka CCI hangne ​​.
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 3 , 949 ngut . Ka jingdon jong kiba la koit ruh ka la kiew sha ka 16, 320 ngut .
Ha kane ka sngi yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
Ha ka tab jong ki khajna ba la siew bad ka jingpynshisha , pyndap ia ki jingtip ba bniah kum ka khajna ba la siew baroh , ki bank ba la bat ha India .
Ka dor jong ngi kaba ju kylla man ka por mynta ka la long kaba thikna bad la pyniaid ia ka khnang ba ki briew kiba trei kam kin ioh ia ka jinglah ban tip lypa ia ki dor ha ka ioh ka kot .
U Atul Nanda 46 snem ka rta bad u Jiten Jay Nanda 45 snem ka rta ki la shah rai pynrem marwei marwei da ka nongbishar ba rangbah jong ka US ka Barbara MG Lynn ha Texas ban set phatok haduh 87 bnai .
" Tang u briew uba la shah project kum u kyrtong PM ne u kyrtong CM un ioh ia kata ka bor akor " " u la ong . "
Ha u snem 2017 , ki Naxal ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei ha Sukma ha kaba la pyniap haduh 25 ngut ki shipai CRPF .
Raazi movie cast : ka Alia Bhatt, ka Vicky Kaushal, u Jaideep Ahlawat, ka Soni Razdan, u Rajit Kapur, u Arif Zakaria, u Ashwath Bhatt.
Kumta , bun kiei kiei kiba don hangta .
Ngam pat ju mad ia kum kane ka jinglong .
Hynrei kam shym la long ka rai kaba kynsan .
Ia kum kine ki briew la khot Mahatma ha ka ri jong ngi .
U Sinha u la sdang kum u nongpynrung sur bad suki suki u la kylla sha ka jingpyniaid .
U Urvashi Rautela u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
pyni ia ka jingkwah kaba jylliew ban lait na ki jingshisha kiba eh jong ka jingim . Hynrei kumba la batai uwei u riew shemphang , ka jingpyniap ialade ka long kum ka jingsumar ia ka jingpang khriat da u bom nuclear .
Kum kine ki briew ki la dei ban shah khang , u la ong .
Ka sorkar ka sngewkhia halor ka jingkiew dor jong ki marbam
Kan ialam sha ka jingthaw kam thaw jam , la ong u Modi .
Ki MLA ka BSP kiba la leit ban pynïasoh sha ka Congress ka Rajasthan HC junks ïa ka jingkynthoh pyrshah
U la ong ba ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip tad haduh ban da leh ia ka eksamin ia ka met jong u .
Hadien katei ka jingshah thombor , kumba 500 ngut ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ia ka jingiada kaba kham bun .
Hynrei uei u St George ?
Ka CBI ka la ujor pyrshah ia u 592 .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ki khana jong ki nongthoh ba pawnam ha ki spah snem kiba la pynpaw ia ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia ia ki kynthei jong ka ri jong ngi .
U ju leit jingleit na Rajkot .
" Duwai ha U Blei ba U Shripadji un koit noh kloi " " u la post " .
Lada ki briew jong nga ki kylli ia nga ngi leh aiu , hato nga dei ban ong tang ap bad iap ?
Kum ka nuksa , la khot ia u u Kpa bymjukut , u Nongai jingmut ba phylla bad u Syiem jong ka jingsuk .
Hynrei kiei kiei ki kylla ynda ka longïing kaba thymmai ka wan sah ha ka ïing kaba don marjan .
Ka don lai tylli ki kamra kiba la pyniasoh da ki 90 tylli ki step .
Ka umphniang ka kham jem ban ia ka snam .
Khlad noh ki samla pule kolej ha Jessore.
Ki jingmyntoi ba dang shen Kiba bun ki sorkar ki la buh ia ki prokram na ka bynta ka jinghikai paidbah .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la iathuh ba ia katei ka samla kaba dei ka nongshong shnong jong ka Kolkata la wanrah sha Odisha da kawei ka longkmie halor ka jingkynnoh ba ka don kam .
Kiwei pat ki pyni haduh katno ki khein kor ia ka jingim jong ki da kaba pynksan ia ka jingsngewbha .
Pynkhreh ia ka umsohjew bad katto katne ka dud .
U nongaiktien jong ka Boeing u la ong ba ka kompeni ka la tip ia katei ka jingjia bad ka dang lum jingtip .
Basu , Ranjit Kumar Nongthoh bad nongwad bniah , Magura
Ki leit shapoh khyndew U Vauds u la iap ha ka snem 1217 bad ka jingshah pynshitom bein ka la pynpra ia ki nongbud jong u sha ki them Alpine jong ka ri France , Germany , Italy ba shathie , bad Europe Pdeng bad Mihngi .
Hato ka la poi bad uno uno ?
Ki khubor ki iathuh ba u Anil Sunkara un sa pynmih ia katei ka phlim .
Ka Rajasthan ka dang bud dien ïa ka Saurashtra da 474 ron .
Ka dei ka khubor kaba pynkmen ia ki nongkyrshan jong u .
Ia kine ki jingbam la phiah kyllum ha ki lai jait kiba long kumne harum :
Ngi thmu ban pynkhlain ia ka lynti ba la pyni da u Guru Ravidas ji khnang ba ka jingim jong phi kan long kaba suk .
Katto katne ki jingialeh kiba dang iaid ha ka iing ka sem kin sa pynbeit .
Lah ban pyndonkam da ka kor bet symbai da ka kti ban bet , wat la ka kham duna ka jingiarap ban ia ki symbai kiba kham rit jong ki phlang bad ki sohjew .
Ia kane ka jait ktien , ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat , u la shna lai tylli ki kam kiba kongsan ha kaba ka la ktah ia ka pateng baroh kawei kaba dang wan .
Ka Mubina Khatoon ka la thied ia kawei ka nar na ka dukan die tiar khlem da don ia ka resit pisa .
phi pyrshang ban iakynduh ne tang ban iakynduh kti ?
Ki jingpynkynmaw : Ka rong pud kaba saw ka pyni ba la pynlong ia ka jingialehkai ha ka khyndew jong ka ri .
U la shu mih na iing .
Ha kawei pa kawei ka khep , u trei shitom ban pyndep ïa ki jingdonkam ban sumar ïa ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka balang .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor , u Aditi Rao Hydari , u Jim Sarbh bad ka Anupriya Goenka ha ki bynta ba kongsan .
Bad , kaei kane baroh ka long na ka bynta ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek ka long ban pyniasoh ia baroh ki dulir lyngba kawei ka dulir .
Ka Bagerhat ka jngai kumba 15 mail shaphang shathie lam mihngi na Khulna bad 200 mail shaphang shathie lam mihngi na Dhaka .
Ka Oppo bad ka Vivo baroh ar tylli ki dei trai da ka kompeni shna tiar na China ka BBK Electronics .
Kumno phi la pynlong ia u ban pyllait ia phi , wat la katta ruh ?
Ka lah ban long ki kam jingkhein jingdiah jong phi . Ka lah ban long katto katne na ki jingdie jong phi .
15 tylli ki temple jong ki Hindu ha Bangladesh la shah pynjot
Ki pulit kim shym la iathuh katno ngut ki nongthombor ki donkti ha katei ka jingshah siat .
La pyndonkam ia ka da ka rong sepia .
Ngi la iohi wat ba la pyndonkam ia ka ha ki jaka ba don jingialeh ha kaba ka don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki surgeon ba kyrpang sha ki katto katne ki jaka .
Ka la ong , nga la kha ia u khunlung shynrang .
Ki iing jong ki Tai Phakes ki long ki iing rit ba la pynkiew .
Yn iohi ruh ia u ha ka Fukrey 3 bad ka iing shongkurim jong ka Bulbul .
Ki ri kiba dang kiew ki iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumno ka bank ka lah ban thied ia ka bill jong ki mar ba la wanrah nabar ha ka dor kaba rem kum kane , u la kylli .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki doktor , ki nongtrei pynkhuid bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba kum kine , bad wat ia ki seng pulit ruh la iohi ha ka dur kaba thymmai da ki paidbah ba rit paid .
La pyni ne pyni ia ki ha ka jaka ba u nongthied u thied shisha namar ki pynkynmaw ia ki shaphang ka kyrteng jong ka brand bad ki kyntiew ia ka jingthied khlem da pyrkhat .
Ka jingpynlong ia ka shibnai .
U snem 2015 u dei u snem uba kongsan na ka bynta ka ASEAN .
Ngi sngew kham shngain ha ka shnong trai jong ngi ban ia ka Bengaluru .
Tang mar ia poi ha Hyderabad , kiew liengsuin sha US .
Ia ka Eta la shim na u dak Phoinisia heth . Ki dak kiba mih na u eta ki kynthup ia u H Latin bad u dak Cyrillic .
Kumta , U Jehobah u la pynthikna ia u : Ha khmih , nga la pynlong ia me U Blei ha u Pharaoh .
U Pargat bad u Kaur ki la iakynduh ia ki heh shipai jong ka Congress hangne ​​ha ka taiew ba la dep ban pynskhem ia katei ka jingiateh .
U nongrep u Taher Uddin na ka shnong Gokul ha Bogra u la bitar .
Nga la dep pynshai ia ka jinglong ha kaba nga la kren ia kata ka jingong .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki samla pule na ka science ki kham bun kiba jop mynta u snem .
Ka Indira Gandhi ka la tuklar ia ka rai jong ka High Court ha ka Supreme Court .
Kaei ka hok kaba don mano mano ban khanglad ia u ?
15 ka long mar katjuh bad 10 ryngkat bad san .
U briew uba shong thuk thuk halor u lum ha kawei ka surok .
" Ka ak phlim Priyanka Chopra ka la iathuh da ka jingsngewtynnat ba dei ka phlim jong ka " " Dostana " " kaba la ai ia ka ia ka kyrteng ' desi ' ."
Ka dei ka thma na ka bynta ka riti synshar .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Kham bunsien , ia ka um la pynphai biang sha duriaw , kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba kham sted , hynrei kaba ailad ia ki umphniang kiba rit ban leit phai biang kumjuh .
Ngam lah ban ong em ia u SRK : Kapil Sharma .
Hynrei ym na ka bynta ka por . Hadien ka por la kha ia u Jakob , u Joseph , u Simon bad u Judas , bad ka Mari bad u Joseph ki kylla long ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ruh .
U la kyrpad ia u PM Modi ban tuklar khlem da pynslem ban iada na ka jingeh ha ka jinglong briew ha Sindh .
U Muhammad Awal Khan da jied kam u Managing Director ka BASIC Bank Limited .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingshai shaphang kano ka channel un leit .
Kaei kaei kaba long kaba pyllun ne kaba pyllun .
Ym shym la don kano kano ka sienjam kaba tyngeh na ki heh sorkar halor kane ka mat haduh kine ki sngi .
Kumta la bthah ia ka NAFED ba kan nym pynduh noh ia ki mar urad ha ki 15 sngi ban wan bad ban bishar bniah ia ka jingpynduh katkum ka jaka ba la bet bad ka dor iew hadien ar taiew .
Yn ym pynthut ia kano kano ka jingpyrshah bad yn ym pynthut ia ki jingbym shai kiba rit ha ka liang ka ain ne ka riti synshar.
Ka skul jong u Lord Krishna , ka dei ka skul kaba don ha Accra , Ghana .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Yuvraj Singh u la ïakren bad u MS Dhoni hadien ka jingïalehkai ba la dep kum u kapten ka India
Namar ki jingbishar jong u baroh ki la don ha khmat jong nga : bad ia ki hukum jong u ngam shym la phai noh na ki .
Ka kyrdan ka sah kumjuh .
Hadien la pynrung ia ki cell prokaryote ban pynlong kham bun ki dkhot met .
Ia u Patel la kha bad heh la san ha ki nongkyndong jong ka Gujarat .
Haduh mynta kane ka kyndon kam pat pyntreikam .
Ym lah ban jied ia ka folder ' : Ka hukum kaba sniew .
Ka kper shabar kaba don ki sim kiba jrong bad kiba rit kiba rong saw .
Ia u Rahul Gandhi dei ban khot Rahul Lahori hato u pyrshang ban iakhun poll ha Pakistan ?
Ka nongialam ka Congress bad ka MP barim ka Vijayashanti ka la ong ba ka party jong ka ka la dei ban iakhun marwei ia kane ka elekshon .
Ka AAP ka la jop ha ka rukom kaba pawnam tam ha ka elekshon ha Delhi .
Katba ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka screen kaba heh ha ka phlim Brahmastra .
Ka long kaba kongsan ba kin pynkynmaw ia ki paidbah ba ki blang ki kham kordor haba ki im ban ia kiba iap .
Bad ngi lah ban leh ia kata da ka jingheh jong ka font jong ka CSS .
u la pyrshah . Hato ngam lah ban dih um ha ki bad thikna ba ngan long uba khuid ?
Kumta , nga don ha ka jingshisha ha Houston , kumta baroh ki long kiba bha hangta .
Ki jingshakri ha Punjab , Haryana ki shah ktah namar ba ki nongñiah trok ki sangeh treikam .
Ka Equatorial Guinea ka pyni ia kawei na ki ri ba khlain tam ha ka ioh ka kot jong ka Africa .
Teng teng phi lah ban ong ba kane ka dei ka jingmih na ka bynta ba shapoh ka jingmih na ka bynta ba shabar ha kaba iadei bad ka bynta ba shapoh .
Ha kane ka phlim la ak da u Vin Diesel , u John Cena bad kiwei kiwei .
Hato phi duwai katkum ka jingduwai nuksa jong u Jisu ?
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Ponting u iathuh lypa ia ka jingialehkai kaba eh ia ka India ha Gabba
Uwei u la shah rai pynrem na ka bynta ka jingpyniap briew
Hato phin pynkylla ia ka pyrthei ?
Ka dei ka lad kaba suk bad kaba suk ban sei pisa khlem da pyndonkam da ka debit card , la ong ka bank ha ka kyrwoh .
Ha lade hi nga pyrkhat ba kata kan long kaba sngewsih .
Pynduh noh ia ka Ration Money Allowance bad u khaw rashon khlem jingsiew sha ki ophisar jong ka Defence ha ki jaka shongsuk ym pdiang , RMA yn thep ha bank account .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la thaw ia ka komiti ban khein ia ka jingheh jong ka jingduhnong ia ka mariang na ki kali diesel jong ki kompeni .
Ka video ka la pynsngewtynnad ia kiba bun .
Ka la ong ba ka kynhun ka la dep ban ioh 222 tylli ki mat na kine 98 tylli la lah ban pynbeit bad kiwei pat ki dang don ha ka jingpynbeit .
Ngi la duh ia ka bor .
Hynrei phi lah ban leh ia ka ha kiba bun ki rukom .
Ki la iakynduh biang tang shisien , ha ka snem 745 .
" " " Ka jingshah thombor kaba dang iai bteng kaba ngi dang sakhi ha Delhi bad ki jingshah thombor ba la iathuh pyrshah ia ki Muslim , ki iing ki sem bad ki dukan jong ki , bad ki iing mane jong ki ki long kiba pynsngewsih shibun ."
Ka Olya ka la bthah ia une u manhu na Taiwan .
Bun ki kompeni ki la siew ruh ia ka bai lutksan jong ki nongtrei ba la pyndap .
Ka jingieid jong ka kmie ka palat pud : Ka kynthei ka iaid 1400 km da ka bike na ka bynta u khun jong ka uba sahkut hapdeng ka jingkhang khyrdep
Te ngi thoh ia ka kum ka sum halor baroh ki value jong u i .
U ryngkat bad ki paralok jong u u Rahmat bad u Wasim ki la thaw buit ban pyniap briew .
Kumta u Gora u la kylli , ‘ To iathuh ia nga Binoy , kaei kane baroh .
Pule ruh : U Donald Trump u kyrpad ïa u Imran Khan ban pynbeit ryntih ïa ka jingïakren bad ka India halor ka Kashmir
U lah ban ong ei ei shaphang kane ka case kyrpang .
Saw ngut ki doktor bad ki nurse ha Madurai Govt
U Kovind u la ong ba u la iakren bad u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan bad wad jingtip halor ka jinglong jingman hangtei .
Ka India kaba thymmai , ha kaba uwei pa uwei u briew u ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ki nongpang ki la poi na ki shnong bapher bapher .
Hadien ka jingiakren shwa halor ki jingdawa jong ka ULFA la kyrpad ia u Nongmihkhmat jong ka GoI ban pynlong jingialang bad u Chief Secretary , Assam bad ki nongialam ka ULFA halor ki jingdawa jong ki man ka por .
Palat 50 tylli ki projek kiba shongdor kumba Rs . 80 hajar klur ki dang iaid lypa .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka World Cup pyrshah ia ka South Africa hadien ba ka la shah rem ha ki jingiakhun ha u snem 1992 , 1999 bad 2011 .
" " " Kiwei pat ki jylla ki la ioh jingiarap pisa na ka Disaster Relief fund hynrei ka sorkar Delhi kam pat ioh ia kum kata ka jingiarap haduh mynta . " " "
Ym don dawai ba la tip na ka bynta kane ka jingpang .
Ki lad pathai khubor ki dei ka seng pyrshah , u la ong .
Ka surok kaba don ka bus sor kaba saw bad lieh kaba iaid halor jong ka bad kiwei kiwei ki kali kiba don shadien jong ka .
Tang shiphew tylli ki set jong ka DRAMA ki dang dep . . .
Ka Bangladesh , ka Myanmar bad ka China ki la mynjur ban thaw ia ka kynhun treilang kaba lai liang ban peit ia ka jingpynphai biang ia ki Rohingya sha Myanmar .
U Sachin Tendulkar bad u Courtney Walsh kin coach ia ka jingialehkai ai jingiarap ia ki khlaw jong ka Aussie .
Ha ka jingialap elekshon ha Delhi , u Prashant Bhushan u la byrngem bunsien ba un pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor pyrshah ia katei ka seng , namar ka jingsngewkhia jong u halor ka jingjied kyrtong .
Na ka jingmih na kita ki jingiakren ka tnad jngohkai pyrthei , Maharashtra ka la aiti ia ka jingtyrwa sha ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar India ban ai jingiarap pisa na ka bynta kane ka projek .
Hooid , ka por ka long kaba kongsan bha .
Ym slem shuh ki nongthied kin sa lah ban ioh ia u khaw rashon na kino kino ki depot jong ka PDS ha kino kino ki bynta jong ka jylla , u la ong .
Ka Ilyas Kashmiri ka la paw kum kawei na ki lehnoh ba shyrkhei tam ha kine ki snem ba la dep .
U bah Dhoke u nongialam ba rangbah jong ka SAD u bah Harsukhinder Singh Babbi bad u Deputy Commissioner u Daljit Singh Mangat u SSP u Gurpreet Singh Bhullar bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki pulit .
Ka la don ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei ba pawnam tam jong ka ri India .
Baroh ki long ki hynmen bad ki para jong u .
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka Hyundai Creta ka ioh ia ki jingpynkylla ha ka rukom shna shabar bad shapoh bad kan wan ryngkat bad shibun ki jingpynwandur thymmai .
Xiaomi Redmi Note 5 bad Redmi Note 5 Pro : Ka dor ha India bad ki jingai .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh A bad ka jingpang sniehdoh E ruh ki saphriang lyngba ki jingbam ba la jakhlia .
Ka jingthied ka la pyndap ïa ki mar bad ki jinglah ban pynrung kyrteng ha ki bynta kiba pyndap ïa ki mar ba mynshuwa jong ka Argonauts .
U sngewhun ba ka tower ba la tyrwa ka long kaba bha tam ha ka jingtei .
Kane ka jinghikai kan long naduh ka 14 tarik u Lber 2019 haduh ka 25 tarik u Lber 2019 .
Ka la ïathuh shuh shuh ba u Shiv Sena khlem akor u la thaw ïa ka milavat sarkar hadien ba u la shah rem ha ka elekshon , bad pynkylla ïa ka seng jong u sha ka Sonia Sena .
Ha ka snem 1907 la sdang ki jingshah thombor jaitbynriew pyrshah ia ki nong India .
Nga sngew ba la kyntait ia nga bad nga la sngewsih jur . Nga la bitar jur , nga la pynshitom bein bad nga la kwah ban pyniap ialade .
Ka Berger Paints India Ltd ka dei ka kompeni shna rong kaba don ha India .
Ngi la sdang ia ka hashtag ha ka Twitter ban pynjah burom ia katei ka jingpule , bad ka la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei .
Ki 24 kynta ban wan kin long kiba eh bha .
Kawei pat ka surok bah ka dei ka surok Malabar .
Ki surok kiba kham bha ki dang shna bad ki lad jingiada ki dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riew shemphang , ka jingkhaii mrad ka la nang kiew bad ka la long ka kam beain kaba lai ha ka pyrthei , kaba la palat tang da ka jingkhaii drok bad ki tiar ialeh .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la iadonlang ruh ha kane ka sngi .
ka dei ka file kaba thikna .
Namar ba ia ki jingmyntoi jong ka jingpule la ju pynduh noh ia ka screen kaba rben , kan bha ban pyrkhat ia kine harum .
U Sodhi u dei u nongbishar barim jong ka iingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka bad Kerala .
Ka jingkmen phi ki jaitbynriew baroh phi kiew , .
Kine ki jingiadei ki don ruh ka jingiadei bad u Mahatma Gandhi .
U la leh ia ka PhD jong u na ka skulbah jong ka Berkeley .
Ka Manuela ka la iohi ba ka tnga ka don ka kot jingrwai phareng , kumta ha ka por ba shongthait ha ka prokram , ka Manuela ka la sdang ban iakren bad kata ka kynthei .
Nangta ynda la beh krad ia u Syiem Rama , ma u , ka Sita bad u Lakshmana ki leit sha ka ‘ khlaw ’ kaba jngai na ka iing syiem ha ki nongkyndong sawdong .
Ka la long kumta , wat la katta ruh .
Ki dor premium ba dei ban siew da u nongrep na ka bynta ki jingthung bapher bapher ki long kumne harum : 1 .
Ka jingjia ne ka jingpyntreikam lyngba ka sniehdoh
La pynbeit bniah bha na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon .
Kane kam dei shaphang ki jaitbynriew , Mrs . U Obinchu !
Nalor kine baroh ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban iohi ia ki riam ki beit kiba itynnad bad ki jingshna kti kiba don ha kane ka museum .
U nongniah kali u la lait im da kaba phylla .
La ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah skul jong ka .
Kin nym jop wat tang kawei ka seat ha UP .
L . E . Ka skulbah jong ka jingpule bad jingwad bniah , Belgaum .
Ka jingkylla kaba kongsan kaba bud ha ka iing ka lah ban jia ha ka snem 1860 eiei .
Hynrei ngin sa don ka jingialeh kaba khraw bha bad ka India .
Ka Mamata Banerjee ka la iakhun ia ki nongthep vote na Bhawanipore konstitwensi .
U dei u briew uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka rel kaba mynta bad kaba pyndonkam da ka bording kaba wan rung ha ka steshon .
U PM Modi bad u President u Ram Nath Kovind
U Shah Jahan um ju set phatok ia u kpa jong u u Jehangir .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka BJP district u Govind Jain bad u MP barim u Parshuram Majhi .
Ki Kansarus teng teng ki shna ia ki tiar nar ruh .
Da ka mynsiem jong u ha kaba plie ia ka jingmut jong ki jingiathuhlypa jong ka Ktien ba la thoh jong u , u la pynlong ia kiba sah jong ka kynhun nongleitkurim ban pynjlan ia ka jingkhot .
Kane ka dei ka mat ba kongsan .
Sdang naduh u snem 1996 , ka la long ka nongaiktien jong ka Revlon haduh hynriew snem bad ka la pynthymmai ia ka jingiateh jong ka ha u snem 2004 .
Ngi la sdang ban trei ban pynwan biang ia u .
Ka dor jong ka ka long Rs .
Tang kito kiba niewbein ia u Gandhiji kin kwah ban pynduh ia u Shaheen Bagh .
U Shahid Jameel u riewstad ba pawnam jong ki khniang jingpang u la ong ba ka India ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang la slem bha .
U Donald Trump um dei ban iada kynsan kynsan ia ngi baroh .
Ka jingpynlong India ia ka kynhun shipai ka la sdang da kaba thung ia ki 31 ngut ki ophisar India .
Kumta , ngi pyrshah ia ki seng kum ka ISIS , ka rukom pyrshah ia ka RSS .
Ka iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba u briew u iakynduh ha ka jingim kaba man ka sngi .
Hynrei ban pyniap ia ki briew kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka ka long ka jingshah pynshitom bein ia ka jinglong briew , khamtam eh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U Prithviraj bad ka tnga jong u ka Supriya kim ju sam ia ki dur jong ki khun kynthei jong ki kiba pynpaw ia ka dur jong ka .
Ia ka lympung ialehkai jong ka ri la seng ha ka 16 tarik u Iaiong , 2005 .
Ngi la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim .
Palat 48 000 ngut ki briew ki la shah set hapoh ka jingpeitngor .
Ka BJP ka hap ban jubab na ka bynta kane , ka la ong ha ki lad pathai khubor hangtei .
U la wan phai sha Delhi ar sngi mynshwa .
Kumjuh ruh yn pyni ia ki drama ha katei ka sngi .
Da ka jingsngewsih namar ka jingleh bymsuidniew jong ka , ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit .
Ia kane la pynpaw ha ka kyntien lyngkot na ka bynta ka Expo , India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih .
Kata ka daw balei ba kam shym la wan ha ka jingtip jong ngi .
Ka ak phlim Bollywood kaban sa long ka Minissha Lamba ka la long ka paralok klas jong ka hangta .
Ka dak ba kongsan jong ka synshar paidbah kumba nga la ong ka shong ha ka jingphiah ia ka bor thaw ain bad ka bor pyntreikam hapdeng ka Centre bad ki Unit da ka Riti Synshar .
Ia ka Mahindra Electric la pynmih biang ha u snem 2010 ha kaba kane ka kompeni ka la ioh ia ka kyrteng Reva .
U long uwei na ngi mynta .
Kito kiba la long ki komunist da ka jingsngewskhem hynrei kim shym la long dkhot jong ka Seng Komunist jong ka ri India .
Hadien ba la beh noh ïa u , u Anup Jalota u la ong ba ka jingïadei jong u bad ka Jasleen Matharus ka la long kaba la thoh lyngkot .
Kane ka jingtip ka wan hapdeng ka jingïakren kaba thymmai halor ka jingpynpaw pyrthei kaba sniew jong ki Dalit bad ki riewlum ha ka tnad bishar bad ka tnad synshar .
U la bynrap : Ka jingialeh nuclear ka dang long kaba shisha bha , bad kaba shyrkhei bha ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha shaphang ki jingleit jngoh ba mynshuwa sha ka ri ba itynnad jong phi .
U la long kumba u don ha ka jingshisha , kumta ban ong . Hynrei mynta ba u la jah noh , ki kmie ki kpa jong u ki la sngewthuh ba ka jingshisha jong ka Baibl kam shym la don ha u .
Ki Bank , ki ophis Insurance , bad ki ATM ruh kin dang plie ha kane ka por .
Ka skhim halor ka jingseng ia ki kolej sumar thymmai kan wanrah ia ka jingpynrung ym duna ia ka 15, 700 tylli ki jaka pule MBBS ha ka ri , la ong ka khubor .
Ym don kaei kaei kaba la pynsngewsih ia nga kaba kham khraw ban ia ka jingbym lah jong nga ban iaid shakhmat sha ka jaka ba phi don , ban pynlut por khyndiat bad phi bad ban iakren ia kiba bun ki mat .
Haba ai jingtip bniah , uwei u heh ophisar u la iathuh ba ki lehnoh kiba la shah pyniap ki kynthup ia ki heh shipai jong ka JeM , LeT bad ka Hizbul Mujahideen .
U Dan u la klet ia kane .
To ngin ia peit ia ki saw tylli ki jingdonkam ba thymmai kiba la khmih lynti ba kin wan ryngkat bad ka iPhone 11 , ka iPhone 11 Pro bad ka iPhone 11 Pro Max .
U Yadav , u dang mad ruh ia ka mukotduma kaba saw jong ka jingbamsap kaba iadei bad ka jingshim thok ia ka pisa na ka Doranda Treasure .
Bhubaneshwar : Ka tnat ka tnad ialehkai jong ka tnad samla ka sorkar India ka la kyntait ia ka khusnam Arjuna jong u nongialehkai sprint na India bad ia ka khusnam jong u nongialehkai kriket u Harbhajan Singh ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna .
Ka long ka dak jong ka jingroi jong ka jingim briew na ka kyrdan kaba sngewtynnat ia ki mar ki mata sha ka kyrdan kaba kynja mynsiem kaba la pynkiew .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki jia haba ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka bad ka kwah ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki briew kiba kdew kti ia ka .
Ka jingsma ne jingsma ha ki khmat , ka shyntur ne ka sniehdoh .
Ka India ka la khanglad ia ka jingialang jong u President ka PoK ha ka iing dorbar jong ka France : Ki tyllong khubor
Ka Convention jong ka Council of Europe halor ka jingiada bad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki kynthei bad ka jingshah thombor ha iing ha sem kaba la tip ruh kum ka Istanbul Convention ka ong kumne : .
Ka don ka camera kaba 13MP nadien bad ka nongshon dur kaba 5MP ha khmat.
Nga la pyrkhat ba nga la iaid lyngba ia kiei kiei baroh .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher kiba lah ban pdiang na ka bynta kine ki jingkhein kiba pynduh jingkyrmen .
Donkam ban ithuh ha ka por jingkynmaw Kumno U Jisu u la pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ki shakri jong U Blei ?
Kiba shaniah ha U Trai kin long kum u lum Seion , u bym lah ban pynkhih , hynrei u sah junom .
Kane ka kali ka don ia ki power window , ki power steering , ki jingkhang ia ki khynnah bad ki central locking .
Lah ban pyniapher katto katne jait ki jingbatai ha ka jingkhein : ka jingkhlain jong ka mass , ka jingkhlain jong ka molar , ka jingkhlain jong ka nombar , bad ka jingkhlain jong ka volume .
Ki pulit ki phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka liengsuin 2 . 5 ka dei ka dur kaba lai jong ka kali kaba her kaba la don ha ka jingpynwandur la kumba 20 snem .
Ka la hap ha ka wah .
Ha ka tweet jongu , u Raut u la ïaroh ïa ka jingshlur jong ki nongniah liengsuiñ jong ka kynhun shipai suiñ India kiba la pynlong ïa ngi ban sngew sarong da kaba siat ïa ki thong lehnoh ha Pakistan .
66 ngut ki nongiakop la jied ban iashim bynta , ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
5 Ki Daw Balei Ka Sensex Ka Kiew Da 610 Point Ha Ka Khaii Pateng
Ki jingmih khubor ki pyni ba ka OnePlus 5 ka lah ban wan ryngkat bad ka Battery kaba kham heh kaba 3600 mAh bad kumjuh ruh ryngkat bad ka Dash Charge 2 . 0 ha ka lieng .
Yn buh ia ka card jingkyrpad na ka bynta u nongshah khot ban pyni ia ka jingpyniaid bad jingshaniah ha ka por ba pynphriang hadien ba la dep ia ka jinglehniam ha kawei pa kawei ka jaka shong ha kane ka bynta .
Ki dkhot jong ka longiing Etting ki la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingim paidbah naduh kaba nyngkong .
Baroh arngut ki la ia sngap jar , ki la shaniah ha uwei na ki dieng jong ka pandal bad ki la ia kren khlem kut katba kiwei pat ki dang ia bam .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la bam ia ka jingbam kaba shit ?
U Jisu u la lah ban sakhi khlem da pyrkhat ia kawei ka kynthei nong Samaria namar u la sdang ia ka jingiakren bad ka .
U Trappier u la ong shai ba ka dei ka rai jong ka kompeni jong u ban jied ia ka Reliance kum ka paralok ba pynbeit.
La khang ia ka jingkhang bad phi shong lyngngoh ?
U Vasundhara Raje u jop ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong na ka bynta ka jylla Rajasthan ka BJP
Haba ki la phah ia nga sha Atlanta , ki la buh ia nga beit beit ha ka juvie namar ba nga la shoh ia u khynnah tymmen .
kumjuh ruh ki sohjew bad ki jhur , .
Da ki spah snem shuwa ka por u Dabid , haba ki Israel ki la mih na Ijipt , kim shym la mareh stet shabar ha ka jingialehkai biej hynrei ki la mih noh ha ka rukom kaba ryntih .
Haba kdew ia ka jingsuk ban treikam , u la ong ba ka Sorkar mynta ka dang trei ban rah ia kane ka jingpyrshang sha ka kyrdan district ruh kumjuh .
Ngi la ioh hadien jong ka hi . ngi la pynkylla ia ka logo jong ngi na ka bynta ka sngi , na u nongwei sha u Splashy , ban iarap ia ka daw .
Phi nym sngewthuh bakla , tang ban lehkai !
Ym hapoh ki kjat jong u kpa , hynrei jong ka kmie .
U la ianujor ia ki jinghikai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India bad ki jinghikai jong ki ri Sepngi bad u la sngewskhem ia ka jinglong hok jong ki nongrim jong kaba mynshuwa .
Ym don uwei ruh na ki nongtrei jong kine ki karkhana uba ioh ia ka bainong kaba duna ia ka 10 hajar taka shibnai .
Ka jingialang kan kynthup ia 64 ngut. 9 km bad 550 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha ka .
Ka Tnad ka la don ka jingmut ba kan donkam ia ka pisa kaba kumba Rs . 82000 klur kum shi bynta jong ka jingmang pisa jong ki Sectoral na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ban pynurlong ia ka jingbiang um dih .
Ha ka jingshisha , ka jingpynbna ka la palat por .
Ka mang tyngka ha kaba ngi la shna ia kane ka phlim ka long kaba rit bha .
Ki don 18 000 tylli ki shnong ki bym don bording . Ngi la sdang da ka jingangnud ban pyndep ia ka hapoh 1 000 sngi .
Lah ban wanrah 162 ngut ki MLA hakhmat u Lat ka Maharashtra ha kano kano ka por la kam u nongialam ka NCP u Jayant Patil .
Ka saw bynta ka long tang shi bynta na ka lai bynta jong kata !
Nga la leit ruh sha ki jingiaseng jong ka Balang Orthodox .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka umphniang mawshun ka kyrshan ia ka pisa .
Ha ka duriaw bah Pacific la lap ia u harud ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Japan , Taiwan bad Philippines .
U Roshan u la ju iatreilang bad u kpa jong u , u Rakesh Roshan .
Ki syntiew bad ki sla jong u ki long kiba myntoi .
Ia kane ka phlim la dep ban khang ha Rajasthan bad Himachal .
Um dei tang u nongpyniaid jong ka distrik hynrei u shakri , u nongpyniaid bad u paralok ruh .
Ym don jingartatien ba ka BJP kan mih kum ka seng riewlum bad u Modi kum u nongialam riewlum .
U Dhir u la jop ia u MLA ka BJP u Jagdish Mukhi ha katei ka jingiakhun .
Ki samla pule jong u Zafar Iqbal ki pyrshah ia ka jingshah thombor jong u hapoh ka jaka pule jong ka skulbah .
Shiphew snem hadien ka snem 1947 , ka jingkiew jong ka ri India ka paw shai .
Ka Sonia Gandhi ka sngewtynnad bha ban pule bad thoh .
Ngi dang don ar tylli ki jingialehkai bad ngi dang donkam sa ar point ban ioh rung sha ka kynhun .
Ym dei ka mynsiem ban iakren hynrei ki nong Mexico bad ki nong India , bad kim nang ban kren phareng .
Sngap ia u shabar hangta ha ka wire , ko briew ?
U iohi shabar jong la ki jong ki jingdonkam bad u pyrkhat ia ka jingbha jong uta uba pynlong ia ka jinglong bym iahap jingmut .
Nga la thied ar tylli ki pensil .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Akhila Karnataka Brahmin Mahasabha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la ai jingmut ia kum kane ka jingthmu .
Ki samla ki hap ban wan shakhmat mynta ban bud ia ka lynti jong u Netaji bad ban pynkylla ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ngi sha ka hok ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ki light ki lip na ka bynta u kulai ba la buh ia ka show hangne ​​mynta ka miet !
Ki pisa Asia ki la kut noh ha ka jingkhleh lang pyrshah ia ka dollar .
Tang ka Central Railway ka la kit haduh 283 ton ki tiar sumar ha kane ka por ba khang shnong .
Hadien ba la register leit biang bad nion ha ka tab Fill Application Form kaba paw ha ka webpage .
Ka High Court ka la kyntait ia kata ka jingiakren .
U kam ba ka jingmih ka la kiew na ka 17 kwintal ha ka shi hectare sha ka 19 kwintal mynta u snem .
La pynmih ia ka shithi jingthmu sha ka seng hadien ka jingai jingmut jong ka komiti hapdeng ki myntri bad pan ia ki jingbit ba donkam na ki tnad bapher bapher .
Hynrei haba ka la iohi ia u , ka la sngewkhia shibun eh ia kata ka ktien bad ka la pyrkhat kumno kane ka jingkhublei ka lah ban long .
Hynrei hadien shibnai tam , ka tnad kam pohiing ka la pyllait tang khyndiat palat 4,000 ngut ki koidi .
Ki masi , ki kulai bad ki blang ki lah ban long ki nongrah ia ka jingpang .
Ka kaiphod ka pynbeit ia kiba bun ki jingkylli shaphang kumno ka bording jong ka ri India ka lah ban pyniaid ia ka jingkylla bad jingbym thikna jong ka jingpynrung ia ka bording kaba bun kaba lah ban pynthymmai ha ka bording .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha Madhepura , Purnia bad Darbhanga , katba uwei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Sitamarhi , Vaishali , Siwan , Khagaria , Sheikhpura , ong u heh sorkar .
Ia kane ym shym la pynrung ha ka jingkhein ia kiba iap .
Kumta to ngin kiar na ki paralok kiba sniew hynrei to ngin kyrkhu ia U Jehobah hapdeng ki paidbah kiba la iawan lang .
Ki la rwai ia ka jingrwai ri ryngkat bad ki hajar ngut ki paidbah kynthup ia ki kynthei khynnah kiba la iawan lang ha Shaheen Bagh ban rakhe ia kane ka sngi .
U trai jong ka u la ieng hajan ka baicycle jong u bad mynta u la pynshai ia ka sharak jong u ha nga .
Ka Punjab ka la dawa na ka bynta jong ka bad na ka bynta kiwei pat ki jylla ym duna ia ka 50 percent ka bhah ha ka khajna pdeng .
Nangta ki la pynlong ia u ban thep pisa shuh shuh ban dawa pisa T.5 lak .
Nga la sngew pang bad sngew lyngngoh ruh shibun .
Ka rukom ïalehkai jong u Skipper Virat Kohli ruh ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki dang don sa ar sngi ban iaid .
Ki don ki kyndon ban ithuh ia ka pisa fiat .
Ym don bai lutksan na ki .
Shisien ba la dep ia kane , ka step kaba bud ka long kaba suk bha .
Ha u snem 2015, ka la ak ha ka bynta ba kongsan kum ka Lindy Sampson ha ka phlim telebishon jong ka MTV.
Ka dak jyrngam jong ka jaka iaid kjat hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ki ophisar shipai duriaw kiba donkti ha ka jingiakhih pyrshah ia ka synshar phareng ha Mumbai ha ka snem 1946 ki la hap ban thang ia ki jingeh jong ka ri India kaba laitluid .
Ia ka pisa la noh synniang da ki Ophisar ain .
Ka kynhun lehnoh al Shabab kaba don ha Somalia kaba marjan ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingkhynra ha ka sngi Saitjain .
Ia kane ka phlim la mynjur da ka bor bishar .
U Shankar Mahadevan u la bteng ia ka jingieit jong u ha ka kam shna phlim watla u long uba tbit bha kum u nongshna software . U Sivan u la pynpaw ba lait na u A .
Ia ka rukom pyndonkam tiar la test ia ka jingkhlain ba pura jong ka ha ka por 12 . 55 baje janmiet hajan ka Integrated Test Range ha Chandipur ha Balasore district , la iathuh ki tyllong khubor na ki bor iada ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia u khlur ba pawnam jong ka ri Malayalam u Mohanlal ban iashim bynta ha ka jingpynkhuid ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ki Pulit ki la kynnoh ba katei ka kynhun lehnoh ka thmu ban pynlong ïa ki jingshah thombor ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Ka Riewspah bad ka Jingbhabriew ka long ka khubor kaba khlain bor sha ki paidbah .
Nga dei tang ma nga uba khlem leh ia ka jingleh pyrshah .
Ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei la rakhe ha kano ka sngi ha kylleng ka pyrthei ?
Katba nang iaid ka por nga la iohi ba nga la sdang ban klet ia ki kyntien jong ka ktien kmie jong nga bad kata ka la pynsngewsih shibun .
Ka jingbha kaba khraw kan dang wan na une u samla .
Kylli ia lade : Hato un long u nongpynbiang uba bha , u kpa uba bha ia kino kino ki khun kiba lah ban kyrkhu ia ka jingiasoh ?
Ïa kane la pynsngew da u Myntri kam bar ri u S Jaishankar sha u paralok jong u na America u Mike Pompeo ha ka jingïakynduh kaba bniah bha hapdeng ki arliang mamla hangne ​​.
Ka la wan hiar hadien ba ki pulit ki la pynsngewbha ia ka .
IPL 2019 : Dei ban iatai nia kham bun ban ia u Rishabh Pant ong u Gautam Gambhir .
Ha ka jaka kata , phi dei ban trei ne pule , ko khynnah .
Kawei ha kaba ki bor jong ka jinglaitluid ki lah sa shisien ban treikam ha kaba paw ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Shi meter ka leit sha ka lynti mihngi .
Ki jinglong hangne ​​ki long kiba pynkulmar jingmut .
Ha ka por ba u leit sha Uganda ha u snem 2004 , u Ramaphosa u la sngewtynnad ia ka jait masi Ankole .
Mynta u Goel u dei u MP ka Rajya Sabha na Rajasthan .
U la wan nyngkong eh sha Bettore kaba don marpyrshah bad ka Howrah bad ka long kaba lah ban long ba u la shim ia ka Saraswati kaba la sdang rngad ha kata ka por .
Ka FS ka khot ia u Pak High Commissioner ban pyntip ba ia u nongtrei jong ka Pak High Commission la pynbna kum u persona non grata na ka bynta ki kam syntiat , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
>> Wow , nga ieit ia ka jingpyniasoh lang ia ka ktien bad ki jingthmu jong ka ktien .
Da kaba peit kum ka balloon kaba la bthei , ka Sandhya ka pynhap ar tylli ki mega jar umsoh jhur wat shuwa ba kan sait kti !
1 , 281 klur la mang .
Katno U Blei Jehobah u la bet shibun ia ki kam jingthaw jong u !
U Khawaja Asif u dei u riew sain pyrthei uba la tbit bha ha Pakistan .
La lap ia ka met iap jong ka Janet Gilson ha kawei ka flat ha Lamma Island ha ka sngi Saitjain .
La kha ia u Vivekananda ha ka 12 tarik u Nailar 1863 .
Sudan : Ka ri Africa kaba nga ieit eh ka la jan iakhlad .
Ia ka Harissa la ai kum ka jingbam ai jingiarap naduh kata ka por .
Nangta u Bob u khang ia ka khubor jong u bad u phah biang ia ka sha ka Alice .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang kpoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Ka khappud Jharkhand ka jngai tang kumba 12 kms .
Mynjur ka US ban ailad shipor ia ki 8 tylli ki ri ban thied ia ka umphniang Iran hadien ba la pynjari ia ki kyndon
Hato phi kwah ban weng ia kane ka tiar na ka Ubuntu One ?
Ki nong Cuba ki sdang ban iatai halor ka riti synshar riti synshar
Kane ka phone kan ïakhun beit beit pyrshah ïa ki phone kum ka Galaxy S7 Edge , iPhone 7 Plus , Pixel XL bad OnePlus 3T .
Hooid , ngi don ka ktien ha ka lawei jong ngi .
U dieng u la hap hynnin ka sngi ka jingkieng ka la twa , ka la don ha ka khubor .
Namar ka jingjur jong u slap la don ki khubor ba ki surok ki la shah pynjulor ha ki bynta bapher bapher jong ka district .
Haba ngi sdang ban peit ia ka kyntien pdeng baroh kawei jong ka physics , ngi iohi ba of ka dei ka khlieh bad nangta ka physics ka dei ka jingai khublei .
Ki lad pathai khubor . Ia ki jingtip ba la pynbna kum ka khubor la ju pyni ha ka rukom kaba sngew shiliang bad kaba don jingmut .
Nalor kata la sdang ruh katto katne ki skhim ban kyntiew ia ka kam ri dohkha .
U Sh Prakash Javadekar u la ong ba ki 27 tylli ki jingpynmih thymmai ba la shna da ki samla pule ha ka snem ba la dep ka Smart India Hackathon ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh bad ki la pynkhreh ban pyntreikam .
Ka sien kaba nyngkong eh ban iohi ia kane ka jait dur .
Nga la pyrkhat ba ka bha ban pyniakhlad ia phi .
Kum ka ri kaba shna dawai ïada kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India kan pyndonkam ïa ka jinglah jong ka ban ïarap ïa ka jaitbynriew baroh kawei ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingeh .
U bnai Naiwieng 1929 ka dei ka tarik ba nyngkong eh ban hiar thma .
U President ka BJP ka jylla u K Surendran u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong utei u nongtrei ka RSS bad kynnoh ba ka PFI ka don ha lyndet jong kane ka jingshah pyniap .
Nangta u la rung ha ka Kolej Sorkar .
Ka la shong hapoh ka tola haduh 21 snem .
10 tylli ki kad liengsuin ban pynkut noh ia ka jingshoh dak ia ki jingkit kti , ong u DG ka CISF .
Ngi la ialehkai katto katne ki phutbol kiba bha bha bad ngi la jop ia ki jingialehkai .
Ka jylla kam donkam ban kohnguh ia ka ban wanrah ia ka hok hadien ka jingiap jong ka .
Ha u snem ba la dep kane ka kompeni ka la pynmih ia ka channel Kannada Asianet Suvarna .
U Mahipal Lomror u la kynjoh sha ka century
Ha ka por ba la buh , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka 2737 . 63 shi bbl ha ka 30 . 11 . 2015 haba ianujor bad ka T.2737 . 54 shi bbl ha ka 27 . 10 . 2015 .
Kum ka nuksa , ngi shem ia ka jingkdew shaphang ka khubor babha jong ka jingpynim . ka khubor babha jong U Blei . bad ka khubor babha shaphang U Jisu Khrist . U Markos 1 : 1 .
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba ka judo kam shym la shah kynthup ha ki jingialehkai Olympic .
Ha u snem 2014 , ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP bad ka Sena ki la iakhun kyrpang ia ki elekshon .
Ka Odisha kan don ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ha ka hukum jong ka tnad pulit jong ka jylla ha Prayagraj ka la pynpaw ba 25 hajar ngut ki Home Guard kin shah pyllait na ka kam jong ki .
Kem ka NIA ia u nongpynmih pisa thok
Ka TN kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan ha ka phainal Ranji
Ka BPC ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki nongbud ba radbah jong u Gandhi kum u Surendra Mohan Ghosh , u Dr Prafulla Chandra Ghosh bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka sorkar Congress kam lah ban pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Kiew halor ka jingbitar , jop ia ka jingsarong , Dap da U Mynsiem , to U Blei un long u nongialam jong ngi , Ki lynti jong ka jingkyrkhu bad jingsuk sha jrong , Khlem tieng ia ka jingsniew , pynskhem da ka jingieit .
Hapoh kane ka jingpynbeit la pynbna ia ki zamindar kum ki trai jaka , ia ka khajna ba ki dei ban siew sha ka sorkar la buh na ka bynta baroh ki por ban wan .
Ka jingialehkai jong ka Division One ha u snem 2006 ka la long ha Canada .
Kine ki kompeni ki ai kam kumba 100 hajar ngut ki briew .
Ngim lah ban ap slem than .
Bad ba kita ki nongshong shnong ki long kiba bitdor kum kito kiba la kha hangne ​​, hynrei ki kham shah niewbein , bad kata ka donkam ban ialeh pyrshah .
Kine ki kynthup ia ka jingkieng rel Bhairab kaba ar bad ka jingkieng rel Titas . bad ka jaka ieng nongleit nongwan jong ka rel pyrthei ha Chitpur ha Kolkata .
Ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la shah thombor jur ha u Thackeray bad ka seng jong u ha kine ki por ba la dep .
Kawei pa kawei ka cell ha ka met jong ngi ka donkam ia ka um na ka bynta ban treikam bha .
Ka phlim ka la don ka jingpyni kyrpang na ka bynta kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ki don kiwei pat ki phang ruh .
U la dawa ruh ban kem mardor ia u Dr . Ka Bhat .
Pynjari da ki kyndon thymmai ka UN ia ka N Korea
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u chairman ka UGC u Professor Kazi Shahidullah ha ka sngi thohdieng , ong ka kyrwoh khubor .
Ka la long barabor ka kam kaba artatien .
Ha Tamil Nadu ka jingdih duma ka la kiew na ka 9 . 6 na ka shispah sha ka 10 . 5 percent bad ka jingdih duma khlem duma ka la kiew na ka 8 . 1 haduh 10 . 6 na ka shispah .
Ka jingtip jong ki nongwan jngohkai ha ka site ba thikna .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ha New Delhi ba ki don halor kane ka mukotduma la slem bha mynta .
U la shim ia ki nombar phone jong ka para rangbah jong u Sinhas ka Sharmin bad u tnga jong ka u Md Shamsuzzaman .
U Kpa jong ka um Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshisha ba ha kawei ka por ha ka jingkylla dur ki mrad ki la iehnoh ia ka duriaw bad ki la wan ban im ha khyndew .
Ka kompeni ka kwah ba kiwei pat ki jylla kin ai ia ki jingmyntoi kiba kum kine .
Ki jingthoh jingtar bapher bapher kynthup ia kawei jong u Ismail Faruqui la mudui ha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ban tuklar ia ki bynta bapher bapher jong kane ka ain .
Da ki million ki briew ki shaniah ha kine ki marpoh khyndew naduh ka khaii pateng bad ka leit ka wan ha duriaw , ka bam , ki jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingai mynsiem kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ka Hina Khan ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka dang mih kum kawei na ki riew pawkhmat ba la pynmih jingeh ha kane ka samoi .
Kane ka lynti iada ka don lai tylli ki step .
Ka jinglong jong ki ka lah ban long , ha ka ain , kaba la shna thok .
U Hemant Soren ka JMM u mihkhmat na Dumka konstitwensi .
" " " Kane kam long kaba ngi lah ban pdiang ."
Ki symbai ba ar kiba la pynkhlain bha la ai jingmut tang ban thung .
U pasha u la shah pynrung ha ki bor synshar ba pura hapoh ka jylla jong u , da kaba long u heh jong ki tnad shipai bad ka tnad pisa tyngka , bad kumjuh ruh ki pulit bad ki tnad bishar hok .
Ha ka jingtyrwa tender la ai ia ki nongshim bynta ia ka dor kaba la buh .
U Salman u la pynmih ruh ia ka motion poster kaba thymmai jong ka phlim Dabangg 3 .
stats : Peit ia ki jingkhein jong ka server bad ka network .
" Kin iada ia ka pisa jong ngi ." " "
Nangta u Mathaios u sot ia ka jingiathuhlypa kaba U Jisu u pyndep : .
U general secretary ka BJP u la ai jingkren ia ki nongtrei ka party
U dei u myntri , hadien baroh .
La lap ia ka met jong u khynnah shynrang ha phyllaw jong ka skul
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ki stad saian ki la lah ban buh jingthoh ia ka sniehdoh kaba pyntreikam ia ka dak optical na ka jabieng kaba dang sah .
Ka CDC ka la buh ia ki kyndon ba la pynkylla ha ka website jong ka ha ka 30 tarik u Risaw .
La iathuh ba ka Mahindra, ka la sdang biang sa shisien ban test ia ki model ba dang wan jong ki ha ka ri .
Ka BSNL ka la trei shitom bha ban pyniasoh ia kane ka Gram Panchayat bad mynta ka Broadband Internet bad kumjuh ruh ki Mobile ki lah ban ioh hangne ​​.
Ka Mamata Banerjee ka dei ban iehnoh ia ka niam Hindu ong ka myntri ka jylla Rajasthan .
U principal jong ka College u NK Gosain u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei ha kane ka sngi .
U Bah Singh uba la long u coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India u dei u nongialehkai hockey uba tbit bha uba la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ka Summer Olympic jong ka snem 1988 .
Ki shipai India ki la pynlong ia kane ka jingkhynra da kaba pyndonkam ia ki liengsuin Mirage 2000 .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka hima India jong ka ri Bilat ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka jingialeh pyrshah ia ka hima Ottoman .
Ki nongsynshar ki dei na ka jait Sisodia .
Ka theory jong ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang .
U donkam ban tip kumno ban iada ia lade na ki briew kiba pher . PYRSHANG IA KANE : Hikai ia u khun jong phi ban jubab da kaba tyngeh lada don mano mano ba pyrshang ban lehkai bad ki dkhot met jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ajay Maken u la kam ba ka jingbteng jong ka Iran kum u myntri ka HRD kan ktah ia ka jingtohkit .
Nga long beit ha ka jingpeitngor .
Kine ki jingkylla ki ktah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka kynhun tem ka la leit phai biang sha ka studio ban trei ia ki jingrwai thymmai wat la ia kane ka projek ym shym la thmu tynrai ban pynmih hapoh ka kyrteng Black Sabbath .
Ka jingshun ka la jur bha ha ka por U Jisu .
Ka la ieit ia ki jait jingdro kum ka jingdro dur bad ka jingshon dur naduh ba ka dang rit .
Kumta , katto katne ki list ne ki jingbud jong ki , jong ki dak dak .
Ia ki dawai la lum bad sam marwei .
Ka Punjab kan pynkynriah sha Supreme Court halor ka CAA : Amarinder Singh
Ki doktor ki duna ha ki hospital distrik .
U Ambassador Shringla u la shakri ha ka tnad kam bar ri kum u Joint Secretary na ka bynta ka Bangladesh , Sri Lanka , Myanmar bad Maldives .
Nga nang ia ka ktien Phareng bad Portugal ha skul .
ka jingong u Dr . Joseph Mar Thoma Ka jingsngewrit kaba long ka jinglong babha , ka ju sei soh ha ki kam babha .
Hato phi la lah ban tip kaei ka jingpang jong nga Doktor ?
Balei kano kano ka khynnah kynthei kan kwah ban long kawei na ki shynrang ?
Ka jingiathuhlypa ka ong shuh shuh ba ka don ka jingshun hapdeng Uta Uba leh ia ka jingpynjot bad u symbai jong u Soitan .
Ki jingiateh ki long kiba man la u snem .
U Rohit u la ioh jingtip kynsan ba u Kushal u la jah .
Ban pyniasoh lang ia kine baroh ha ka jingiasngewthuh jingmut kam shym la long kaba suk , hynrei ngi la leh ia kata .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura na ka bynta ka elekshon sha ka Rajasthan Lok Sabha 2019 :
Kane ka jingjia ka la jia ha kajuh ka sngi ha kaba u Trai Rama u la pyniap ia u Rabana .
1 spun u sohjew ba la khleh thymmai
Ym shym la khot ia ka jingialang bad ym shym la shim ia ka rai haduh mynta .
" Kane ka dei ka sienjam kaba khraw ha ka ri " " u la ong .
Ka long kumba ngi la ioh ia ka spun bad ka stem .
Ki khynnah skul ki dei ban burom ia la ki nonghikai bad ki nonghikai ki dei ban ieit ia ki khynnah skul kum ia la ki jong ki khun .
Ka la sdang ban shong kulai ha ka rta kaba ar snem .
Hooid , ngin sa sngewsih shibun ia u Hynmen Pierce . Hynrei ngi sngewkmen ba u la tip ia ka lynti sha ka jaka shong jaka sah ba pura jong u .
Jied lada phi kwah ba ka screen baroh kawei lane tang ka kyrteng jong ka window ba mynta kan bthei .
Ia ki point royalty ruh la ai katkum ka jingbun ki nongialehkai kiba iadon bynta .
Ka ITI kaba don ka jaka treikam ha Paris , la thaw ia ka ban pyniadei hapdeng ki kynhun theatre ha ka pyrthei da kaba pynlong ia ki drama bad pynlong ia ki jingialang bah pyrthei , ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang bad kiwei kiwei .
Dang shen ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka ‘ Domestic Violence Act , 2010 ha ka 22 tarik u Naiwieng 2010 .
Hynrei u myntri rangbahduh un ym iehnoh kam satia , u la ong .
Khatduh eh ia ka khubor jong u Banksy lah ban pynkut da ka jingkynthoh kaba u la thoh ha kawei ka kynroh ha Gaza kaba ong kumne : .
La ailad ia kawei ka latitude na ka bynta ki jait bapher bapher ban nangroi khnang ba , da ka jingshemphang kaba kham khraw , ki jait bapher bapher kin lah ban shah pynshlur kham bun ban ia kiwei pat . . . .
Ha ka jingshisha u myntri rangbah ka Gujarat ka tnga jong u ka Anjali Rupani ka la shim ia ka kam nongialam ha Rajkot .
Nangta ka la leit sha ka skulbah Stanford ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan PhD ha ka kam pyniaid kam bad ka kam shna jingshna .
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u dei u kyrtong ba la jied bha ban long myntri rangbah ka Delhi .
Ki tnad khubor TV ki la pyni ïa ki dur video kiba pyni ïa ka kynhun ki nongïakhih Shiv Sena kiba ïaid paidbah , kiba rah ïa ki dieng bad kiba beh ïa ki samla shynrang bad kynthei na Marine Drive , ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka google pay ka dei ka app ba la pynshong nongrim ha ka UPI .
Ia ki jingai jingmut jong ka la mynjur da ka kynhun myntri .
Kumjuh ruh . ia ka G 310 GS yn pynmih ha ka karkhana jong ka TVS ' Hosur ha India .
Ka dor spot ha ka sngi Nyngkong ka la poi sha ka T.1, 017 shi kwintal ha Nizamabad ha Andhra Pradesh kaba dei ka pdeng ba kongsan jong ka khaii pateng ha ka ri .
Bad u nongrwai salm u la kren shaphang ka jingitynnad kaba la theh ha ki rmiang shyntur jong u syiem .
Ki jingai jingmut jong ka ki long kiba skhem , bad ki jingiathuhlypa jong ka shaphang ka Paradais ha ka pyrthei ka ban sa wan ki long kiba lah ban shaniah . Ka Salm 119 : 105 . 2 Petros 3 : 13 .
Kiwei pat ki bahaïing hasem kiba jngai ki kynthup ïa u Draco Malfoy , ka Nymphadora Tonks bad ka Bellatrix Lestrange .
Hato ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ?
1256 baje IST : U Umesh Yadav u la bujli ia ka jaka jong u Ishant Sharma ha kane ka jinghiar thma .
U Dr . Ka jingkren jong u Singh shaphang ka Ktien bad ka Kolshor Hindi ka la ktah ia ki dohnud jong ki nong India kiba sah shabar ri .
Baroh arngut ka Deepika bad u Ranveer ki pynbna ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat ha khmat ki paidbah.
Ka screen kan don ka jingheh kaba 18 : 9 .
" Donkam ia ka jingieit bad jingkyrkhu jong phi baroh kumba ju long . " " "
Ia ki jingiakhih la pynkut noh da ka jingkhang ia ka karkhana ha ka 20 tarik u Naiwieng da ka BGMEA .
Ka steshon ka don hajan ka P . K . Banerjee Road , Baruipur , South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president ka Congress ka jylla u Madan Mohan Jha .
Ki koidi kim shym la shah pynshitom bein .
Ia ka jingnoh synniang jong ka India yn pyndonkam da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki mat jong ka jinglong bad ka jingpyniaid beit , u la bynrap .
" Ka lah ban dei ka daw balei ba ki la thombor ia nga ." " "
U la ong ba kane ka jingkut jingmut kaba iatylli ka la wanrah ia ngi ha kawei ka sngi ia ka jinglaitluid , bad mynta ka sngi ka dang rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ha u snem 2015 , u Rahman u la long u nongrwai ha ka drama ba la pynkylla dur da ka Amina Khayyam na ka drama jong u Federico Garcia Lorca .
Katto katne na ki ki long kiba itynnad haduh katta katta bad katto katne ki bym ju lap .
Kiba bun na ki ki bym don bank , ki long . . .
Ia ki bead lah ban shna na kiba bun ki tiar bapher bapher .
Phi lah ban iaid haduh ban da iap bad dang khlem ktah ia ka kut jong ka Pyrthei .
La tyrwa ban buh ia ka nongbah ïingjaiñ ba shipor kaba heh palat 75 akar ha rud wah Ganga hajan ka Kangan Ghat .
U Rai u la kynnoh ba utei u briew u la pynmih ia ki jingkren kum leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Ai lad ka Kashari ia u ED ban phah ia ki LR sha ki 21 tylli ki ri ban ioh jingiarap ha ka mukotduma thok bank kaba Rs 8 , 100 cr .
Ngam lah ban leh ei ei na ka bynta ka Aradhana namar nga don hynriew ngut ki khun bad nga la lah kumno kumno ban pynnang pynstad ia ki haduh ka kyrdan ba pdeng .
To ngin sngap ia ka jingiathuhkhana balei ba u la iathuh katto katne ki jinglamler .
Katto katne ki jaka rep ruh ki la shah tap um .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ka jingroi jingpar na ka bynta ki briew jong ka Gujarat bad khamtam eh ia kito kiba shah iehnoh bein " " " ka la ong . "
La ai ia ka jingpyniasoh gas shet jingshet sha kiba duk hapoh ka Ujjwala Yojana , bad mynta lyngba ka Saubhagya Yojana la pynthikna ia ka jingpyniasoh bording ha man ki iing , u la bynrap .
Baroh ki seng thain ki iawan lang ban pynliem ia ka BJP .
Hynrei ka rukom treikam kaba thymmai ka la pynshisha ia ka jingbymlah kaba pura .
Ka kyrteng jong une u jingthung ka pynkylla kum u sohjew jong kiba iap .
U la ong ruh ba ki briew na North East ki shah thung kam ha ki Pulit jong ka Delhi .
U Trai Hardinge u lah ban sngewsih , u Gokhale u lah ban sngewsih hynrei kumno ngin leit phai biang sha ka ktien ba ngi la kular ?
U la iathuh ha ka IANS hangne ​​: Nga tharai ba ki dur sardarji ki shah pyni bakla ha ki phlim Bollywood bunsien .
Ka bynta kaba kham bun jong ka shatei lam mihngi jong ka ri ka don ha ka ri khlaw Sahara bad kumta ka long kaba duna briew bad kaba khlem jingmih ha ka liang ka ioh ka kot .
Bun na ki shnong ha Kerala ki la mad ia ka jingduna bording namar ba ki lain bording ki la tyrkhong ha u slap bad ka lyer kaba jur .
Ngin sa pynkhuid ia kane ka jaka ha ka shikynta , ko khun . Wat nym khuslai .
Ka Vakil ka la mudui ia katei ka jingujor hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh lyngba u nongiasaid ain jong ka u Momin Malik .
Bad kaba ar , nga la ak kum u nongleh bymman ha ka phlim .
Hynrei 50 percent na ki nongkylli ki treikam shabar jong ki ri kiba dang kiew .
Ka bol ka la sdang ban sdang .
Na ka bynta ka Machhiwara Panchayat Samiti la thep 52 ngut , na ka bynta ka Malaud 54 ngut bad na ka bynta ka Pakhowal 45 ngut .
U Modi u la kyntu ia u Xi ban leh ia ka jingbishar kaba hok bad kaba thikna ia ka jingpan jingbit jong ka India ha ka jingialang bah jong ka NSG .
U Myntri Rangbahduh u la ioh ruh ia ka jingiakren lyngba ka phone bad u H . E . Ka Ursula Von Der Leyen ka President ka European Commission ha ka 24 tarik u Risaw 2020 .
Ngi la dei ban iaid shakhmat .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pan na ka Pakistan High Commission ban dawa ia ka met jong u lehnoh uba la shah pyniap ha Kashmir Valley .
Ki lehnoh kim shym la wan na Punjab .
Hadien kata la weng noh , la sait da ka sabon bad ka um , la pynrkhiang bha bad la buh jngai haduh ban da pyndonkam biang .
Nga pyrshang ban long u samla pule , u Dr Pilcher .
U nongïalehkai u Ramesh u la khur ïa ka nam rnong ha ka WWC 2019.
U khuslai shibun na ka bynta ki briew kiba rit paid bad u khuslai kumno ban pynbha ia ka jingim bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Katto katne ki nongshad bad ki nongrwai ragga ki la shah kynthoh namar ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei , kynthup ia ki jingbyrngem ban leh donbor .
Mynshuwa ka junta ka la kyntait ban leit sha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei ban iakren ia ki jingkylla ha ka jingsynshar jong ka .
La bthah ia ki jaka pule ba kin khang ha ki 12 tylli ki district jong ka jylla ha ka sngi Balang .
Ka Priyanka Chopra sngew sarong ia ka Deepika Padukone , U Virat Kohli .
U pynbiang ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban pynlong ia ngi kiba kmen bad kiba pynmih jingmih . Hooid , u long u Tyllong jong ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar ba nyngkong eh ha Attingal katkum ka jingujor .
Ka mat jong ka NHAI ka la sakhi ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongseng kam seng jam kiba bun jait , katto katne na ki ki dei kiba dang sdang ban iashim bynta ha ka iew jong ki Masala Bond .
U myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiran Rijiju u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Uwei u lah ban pyniasoh ia ka Credit Card jong phi bad ka Net Banking lane uwei u lah ban siew ia ki kard jong kiwei pat ki bank ruh .
Ki nongialehkai kiba la sahkut : Shikhar Dhawan , Prithvi Shaw , Shreyas Iyer , Rishabh Pant , Axar Patel , Amit Mishra , Ishant Sharma , Harshal Patel , Avesh Khan , U Ravichandran Ashwin , Ajinkya Rahane , U Kagiso Keee Paul Rahane .
Phi dei ban iohi ruh kumno ki briew kiba la poi sha ki shnong ki thaw da ka jingtbit kaba kyrpang ki la sdang ban pynthymmai ia ki shnong ki thaw .
Mynta ka la dei ka por 8 baje mynstep .
Kumno ka jingpyrkhat ia ki jingkyrkhu jong ngi kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ? Balei U Jehobah u dei hok ban ainguh ia ngi ?
Ka jingthep vote ha Odisha 2020 : Ka Congress bad ka BJD ki pynkhreh ban pynbna ia ki kyrtong . Pynbna kyrtong ka BJP
Mynta lada u briew uba la shah pynbaptis u phet krad bad ka lok jong uwei pat , kaei ka jingma kaba lah ban mih ?
Ka seng ka kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
U la kylli ia u Tanmay balei ba um lah ban thep ia ka bynta jong ka pisa jong u ha ka equity lada ka por ban shongthait ka long ha ki phew snem .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India ka TNSC ka la pynmih bad pynbiang ia ka umsoh ba la pynskhem da ka nar naduh u snem 1991 .
Ka jaka sumar mrad kaba long ka bynta ba kongsan jong ka jingtei bad jingtreikam jong ka tnad la pyndap da ki nongsumar mrad .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw 1972 , pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba nyngkong eh jong ka nongak phlim na India South .
Ka kam kaba khraw tam jong u kpa jong phi , kaba la pynsleh da ka rupa .
Ia ka Kong Hasan la kyrshan da u SP , BSP , Congress bad ka Nishad Party .
Nga ngeit skhem ba baroh kin pdiang sngewbha ia ka .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka jinglong ka long kaba pyrshah thikna , ha kaba u South Pole u iaid pyrshah ia ka liang jong u North Pole .
" " " Ka nongrim kaba ar ka dei ka jingtei , ka jingtei kaba la kylla long ka jingithuh ia ka ri India kaba mynta . " " "
Balei ba ym don uwei ruh u nongiakhih uba la iap hangta ?
Ki pulit ki la register case ha kane ka jingjia .
Baroh ki kloi ban kren shaphang ka jingphiah .
Kim shym la kren slem hadien kata .
Ka jingialehkai ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha ka Hotstar .
Ka Temple Alagunachi Amman kaba la tei ha ka 16 tarik ka don ha ka jingjngai kaba 80 km na Pollachi .
Ka jingtohkit ka pyni ba la pyndonkam haduh 80 kilo ka dawai RDX ha katei ka jingshah thombor .
Kane kan pynduna ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki kali shimet .
Ki jingtrei jong u Mimar Sinan ki long napdeng ki jingtei kiba donbor tam ha ka histori .
Ka jingpyrshang jong u Deve Gowda ban phiah ia ka jylla JD unit .
Ka long kaba don jingmut ban pyrkhat jylliew shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba jngi na ka crane , na kaba ngam na ka liengsuin , lane na kaba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban long kaba ma palat .
Hiar thma ka BJP ha Centre
Ha ka sngi Palei , ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Justice Patnaik u la ong ba um don jingïadei ha kano kano ka rukom bad ka jinglap jong ki CVCs .
U la ong ba tang kawei ka jingtyrwa kaba dang ia kren ka long ban pynbeit ia ka rukom pynlut pisa kaba biang jong ka RBI .
La plie ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Kalaburagi dang shen .
Nga la thoh sha ki shaphang ki jingeh jong nga ha ka data bad hapoh lai kynta , la jubab ia ka jingeh jong nga online .
Mynta tang ki pisa 100 tyngka la pynmih na ki ATM .
Bad nangta phi stet shakhmat sha ka snem 1898 bad ka sdang ban long kaba kongsan .
Ka jingpynhiar kaba kham pawnam ka la jia haba ka jingktah jong ka hima phareng ka la pynlong ia ki ban duh noh ia ka jingsynshar halor ki jaka kiba don ha Nepal hynrei , wat la katta ruh , ki jingbat jong ki ki long kiba heh bha .
U nongshna rupa um shym la iohi ia la u hynmen la bun snem , kaba la pynsngewsih shibun ia u .
Halor ka jingthombor jong u nongthaw ain jong ka Pakistan ha Pulwama .
Pyni ia ki jingmaham shaphang ki password na ka bynta ki website ba la pynkhein
Ha baroh kawei ka jingïakhun elekshon , u Obama u la synshar ïa ki jingïalang elekshon , na ka bynta kaba ka jingïakhih elekshon jong ka Clinton ka la iehnoh ïa ka jingpynkhreh .
Ka jingtohkit ka CBI ia u Lalu Yadav bad u khun jong u
U Captain Vijayakanth u ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor na baroh ki liang naduh ba u la sdang ia ka ‘ The . Mu . Ka . Ka . ' .
" " " Ngi la sdang ban pynkhuid ia ka jaka baroh kawei ."
U Amit Shah u ong ba ka Demonetisation ka la pynsngewsih ia ki SP , BSP bad ka Congress .
Ka bynta kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih tam jong ka jingjia baroh kawei ka long ba ngi la shim ia ki rai hadien ki rai hadien ki rai kiba la pynbor ia ngi .
Hyderabad : Uwei u MP ka BJP u la pynmih ia ka jingiakren da kaba kynnoh ba kino kino ki samla Muslim kiba pyrshang ban pynleit jingmut ha kaba bud ia ki khynnah kynthei riewlum kin shah ot khlieh .
Nangta u Saloni u la ujor ejahar pyrshah ia kitei ki arngut ha thanat Bangur Nagar .
Ka Punit Van ka dei ka kper jingthung kaba don ha Sector 19 ha Gandhinagar kaba dei ka nongbah jong ka Gujarat ha India .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la wan sha phi mynta ka miet ."
La pynkup burom ruh ia ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher na ka bynta ki jingjop jong ki .
Haba ka ri ka iaid shakhmat da ka jingshaniah ha lade , ka shim ia ka rai jong ka da ka jingshaniah ha lade nangta ka long kaba lah ia kaei kaba khlem jia ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ka lap haduh katno ka iadei bad ka dulir bad bad ka jingtieng bad jingsngewrit jong ka kynhun jong ki nongpang niangthohlieh , .
Ka lah ban thied ia ka jaka ha kane ka taiew .
" Ka liang pyrshah kam donkam ban pynpaw pyrthei ia kum kine kiei kiei " " la ong u Maurya .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud .
U CM Parkash Singh Badal u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba la rim ka Congress .
U PM u la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ha Ahmedabad , da kaba iakynduh shuh shuh bad ki samla pule .
Ka jingkylla kaba duna ruh la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
" " " Ka India ka dei kawei na ki kynhun ba khlain tam ha ka pyrthei ."
Ki pulit ki la register ia ka case .
bad ka jingdon ia u paralok uba bha u rung ban iarap , .
Lehse kata kan pynsngewbha ia ki lok ki jor bad ki marjan marpa jong ngi hynrei hato ka biang mo ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ngi ?
Ia kane ka jingshisha la tip shabar jong ka hospital .
Hynrei namar ka jingbym thikna shaphang ka jingplie ia ki jaka peit phlim , ki nongshna ia kane ka phlim ki la rai ban pynmih ia kane ka phlim ha ka OTT platform , ka Amazon Prime Video ha ka jaka jong ka .
La register ia ka case hapoh kane ka ain .
Ka Bombay ka la kylla kyrteng sha ka Mumbay .
Ki don ki ton ha ka kriket Test ha England bad Australia .
Ha ka snem 2000 , u Yun u la ialeh pyrshah bad ki .
Kane ka jingiateh kan plie lad ban ioh kam ai jam ia ki nongleit nongwan duriaw jong ka ri India ha ki jhad jong ka Korea .
Ka jingpule ka leit ban ai ia ngi , ym tang ia ka jingtbit ha ka kam khaii , ka jingtbit ha ka kam karkhana , .
U nongïalehkai boxer u Shyam kumar u la ïoh ïa ka ksiar ha ka lympung ïalehkai jong ka Thailand International Tournament
U Rohit Shetty u la long uwei na ki nongpyniaid ba nga sngewtynnad eh .
Ngam lah ban kren na ka bynta ka Parliament .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka kot kaba suk .
Kynmaw ba ka FBI ka la pynthikna ruh ia ka jingthmu jong ka Iran , da kaba ong ba u briew jong ka Arbia u la lah ban ithuh ia ki dur jong uwei u ophisar shipai jong ka Iran .
