Hynrei ngam leh ia kane tang na ka bynta lade .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit ym ju khein kum ka jingshit lymda ka jingshit kaba jur tam ka poi sha ka 40C ha ki jaka ba madan bad 30C ha ki jaka lum .
Hato ki dei tang ki Hindu ha ka ri .
Haba don kiba mih sha surok da ka jingthmu ban siat briew , nangta u iap ne u pulit u iap , la bteng biang u Adityanath .
Ki pynneh pynsah ia ki kot kiba ki ieit ha ki jingma kiba khraw .
Ka jingiadei ka donkam ia ka jingsngewthuh jingmut .
Hangne ​​u heh barim jong ka seng Congress ka Mumbai u Milind Deora u la ong ba u dei u nongïalam jong ka seng Congress.
Sngewbha ban wanrah shuh shuh ia ki phlim jong phi . U dei u nonghikai jong ka skulbah jong ka Irkutsk State University ha Russia .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Haba ïakren bad u Prothom Alo , u professor ha ka tnad synshar paidbah jong ka Dhaka University , u Salahuddin M Aminuzzaman u la ong ba ka jingthung kam katkum ka jingïateh kular ka pynduh jingkyrmen ïa kiba kwah ban long secretary .
Ka kwah ban phiah ia ki vote jong ka liang pyrshah .
Ka jingshlei um ka la pyniap 3ngut ha UK
Ngi tip ba um shym la wan lyngba ka jingkhang , ka jingkhang ne ka thliew ding .
Ka dei shaphang ka jingim na ka bynta lade .
Ka ISL ka la pynkiew ia ka jingshai jong ki phutbol ha ri India : Chhetri .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka jinghap jong ka liengsuin Air India Express ha Kozhikode ha Kerala .
Ka kompeni ka la shna tynrai ia ki suloi khwai bad ki suloi thmu .
‘ Ka long kaba phylla kumno phi lah ban pynshong nongrim , ’ la ong kawei ka nongpeitkai kaba hadien ka la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka nongtrei karkhana sweater kynthei ki la khlad noh ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kali ha ka nongbah bad ha Sreepur bad Kapasia upazila ha ka sngi Palei .
Ka jingmih jong ka focus ba ar lah ban pynsangeh lada ki jingpyniasoh ki shah pynduh shwa ne tang hadien ba la pynmih ia ka focus ba nyngkong .
Ha kine ki elekshon ba la dep ka TMC kam shym la lah ban jop ha Purulia bad ha Jhargram .
Ka dur ba la pynmih da ka aktress ka Payal Rajput dang shen ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka longkmie ba ka dei ka Latha na Kunrathur .
U nongpyniaid phlim u Rafiq Shikder u la pynthikna ia kane ka khubor ha une u nongthoh khubor .
U Vaddadi papayya u la dro ia ki dur na ka bynta ki khana ha ka ktien Chandamama bad na ka bynta kane ka khana ar tylli ki kyntien ba la pynwandur bad ka prose la pynwandur da u TTD .
" " " Ka Google Allo ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha India kaba don kawei na ki ri kiba bun tam ki nongpyndonkam ia ka Google Allo , " " la ong u Amit Fulay , Group Product Manager jong ka Google . "
Ka India ka dei ka jaka buh ia ki sap .
Kata ka la jia ha ka iing dorbar jong ka Surya Sen .
Hynrei kiei kiei kim ju mih na kti .
Ka Rani , ka Navneet Kaur , ka Vandana Katariya , ka Lalremsiami , ka Navjot Kaur bad ka Sharmila Devi ki dei ki rangïalehkai ba shakhmat kiba la shah jied ha kane ka kynhun .
Hynrei ngam tharai ba dei ban don kano kano ka jingïanujor .
Katkum ka snem 2004 ka dei ka snem kaba sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Ki jingpyrkhat halor ka tduh jong ka thma .
Ka Japan ka don ka histori kaba jrong bha jong ki kartun bad ki komik kiba pynjah burom haduh ka por jong ka thma bah ba ar .
KA JYLLA JAMMU BAD Kashmir .
Haba ngi iaid lyngba ia ka lynti iaid jong ka bniat , ngi iakynduh ia ka pyrthei jong ka jingtreikam . Ka don ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng kine ki khnai .
Ha la ka jong ka jingkitkhlieh shimet , ko sahep ?
U President u la pynpaw ba ka jingsngewrit bad jingpyntngen ba la tyrwa ha kane ka por jong ka jingsngewsih ka la ai ia ka iing ka sem jong u bad ia u ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Ki jingpynbna ia ki dawai pyniap khniang : Ka US ka ai bor ia u dawai Pfizer COVID ban pyndonkam kyrkieh . Ka jingsiat nyngkong hapoh 24 kynta
Uei une uba pyndum ia ka jingai jingmut da ki ktien khlem jingtip ?
U ophisar tohkit u Jasveer Singh u la ong ba ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh bad jong ka Chhattishgarh ki la pynbna ba ki don ki pisa kiba heh bha ha ka khlieh jong u .
Ki don 33 tylli ki District kynthup 2 tylli ki District Rel bad kawei pa kawei ka District la pyniaid da u heh pulit uba synshar .
Ha ka jingpeit bniah , ka long kumba ka jingpluh ka dei namar ka jingthut jong ka bording .
Ki nong Rome ki long ki nongtei ba nyngkong eh ha Europe , lehse kiba nyngkong eh ha ka pyrthei ban sngewthuh pura ia ki jingmyntoi jong ka arch , ka vault bad ka dome .
Ka lah ban slap ha ka por janmiet .
Namar kiba wan kim dei tang ki nongpeitkai .
Nangne ​​shakhmat , na ka bynta ki mar bad ki jingshakri yn siew khajna tang halor ka jingpynkiew dor ha kawei pa kawei ka kyrdan .
U chairman jong ka Kerala Chalachithra Academy u Kamal u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u aktor u Salim Kumar halor ka jingplie ia ka International Film Festival jong ka Kerala .
Ka tnad ka la pynpaw biang ba ia ka nongrim ba shisha la dep ban pynsngew shai da u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ki jingkren jong u sha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka Malavika Mohanan ka ak kum ka kynthei ba pawkhmat pyrshah ia ka Thalapathy Vijay ha ka phlim Master .
Kine ki seng kim shym la iapynbeit tang , hynrei ki la ialeh lut ban pyndep ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Watla ka kynhun khlur GLONASS ka la jan paw ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka jingpyndonkam ia ka ha ka kam khaii , khamtam eh ka jingpynroi ia ka bynta jong ki nongpyndonkam , ka la duna bha haba ianujor bad ka rukom GPS jong ka ri America .
“ “ U la long u kpa uba khraw , bad ngi pyrkhat ba un long u president uba khraw ,” “ ki la ong .”
Pyntreikam tyngeh ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka jingpynkiew ia ka jingtbit jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti .
Ki jingiakhih ki dang iai bteng ha kylleng ka ri halor ka jingiap jong u George Floyd ha Minneapolis bad kiwei kiwei ki jingpyniap jong ki pulit ia ki briew kiba lieh .
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka seng jong ki nongmihkhmat jong ka ri . Ka la long ruh ka khlieh jong ka komishon jong ka ri na ka bynta ka roi ka par jong u briew .
Lada ki jingai jingmut ha ka sla 4 ki long kiba myntoi na ka bynta ki jaka jong ka balang jong phi , pyndonkam ïa ki ban pyni kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u May bad ka Awake !
Ka phlim ka la kamai T.52 klur ha ka box office haduh mynta .
Ka GAD ka la bthei hadien ka elekshon .
Ia kane ka kam la rai pyrshah ia ka jingkiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngim lah shuh ban im hangne ​​.
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pyni ba ki jawan ki la pang hadien ba ki la bam ia u dohkha curry .
Ki la pynsangeh shipor ïa ka jinglah ban Tweet lyngba ka SMS , lane ka khubor , ban ïada ïa ki account jong ki briew , la ong ka jingkyrshan jong ka Twitter .
Katno ki khun jong ka Hima ki sngewbha ban shah pyniakhlad na kum kine ki jingpynshoi kiba kum ki sboh bad ki jinghikai ba sniew kiba pynlong ia ka jingthut !
Sa 20 haduh 25 ngut ki briew ruh ki shah sumar man ka sngi namar ki jingmynsaw . Balei kane ka jingpynbyrngia kaba pyniap briew ?
Dang shen , ka la sam bun tylli ki dur na ka bynta ka jingshon dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram kaba la pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban sngew lyngngoh .
Khyndiat eh ki jaka pule kiba don kum kane ka jaka ha ri India .
Sir Fazle Hasan Abed : Ka poitri kaba nga sngewtynnad ka dei ka Tagores Shahjahan bad ka jingrwai kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka Tagores Tumi robe nirobe .
Saw tylli ki dak la buh lang hapoh ar tylli kiwei pat .
" " " Ngim shym la thmu ban risk ia u , kata ka long kaba thikna ."
Ka TDP ka pyndonkam ia ka Amaravati kum ka jaka treikam jong ka , u la bynrap .
Ki la jop ban pahara ia ka jaka rud wah ban peit ia ka jingwan rung jong ki shipai Pak sha Munshiganj .
Ha ka jingïalang kine ki nongdro ki la pynduh noh ïa ki dur kiba lah ban ithuh .
La khot sngewbha ia ki kyrtong kiba mih jop ha ki eksamin ba iakop ryngkat bad ka jingpyniaid jong ka Study Circle bad kiwei kiwei ki nonghikai ba pawnam ban ai ia ki jingkren ai mynsiem .
Ka jingsangeh dih kyiad ka bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi
Ka jingwad ia ka jingiapynbeit La shah teh hapdeng ki rukom pyniaid balang ki bym treikam ha kawei ka liang bad ki niam thok kiba thok ha kawei pat ka liang , da ki million ngut ki briew ki wad ia kaei kaei kaba kham bha .
Hynrei ngim kwah ia ka jingleh kaba heh .
Yn pynlong katto katne ki jingïalang ha kylleng ka ri .
Ka seng Congress ka lah ban jop ha kiwei ki jylla jong ka Chattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan hynrei ka la pulom bha ha Telangana .
Tang ban iehnoh ia kawei na ki kot jong ngi ha ka jaka ba lah ban iohi ia ka ka lah ban pynmih ia ka jingkwah tip jong ki paralok ba trei ne ki paralok ba pule bad pynlong ia ki ban kylli shaphang jong ka .
Ka jong phi , Anne 17 TARIK NAIWH 1942 Ka Kitty ba ieit tam ! U Mr . U Dussel u la poi .
La pyniap ia u shisngi hadien ba la kem ia u .
Ngi pyrshang ban peit ia ki briew shimet kumba U Jehobah u iohi ia ki , ngi peit lait na ki jingduna bad ngi pynleit jingmut ha ki jinglong babha .
Ka jingrwai jong u Ravi Basrur ka long kaba phylla .
" Katba ki thylliej ding ki dang tap ia ki tiar mane ksuid jong ka , u Gogo Mthupha u la pyrta : " " Peit !"
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Badalgachi 2007 .
ka jingsngewbha na ka bynta jong phi bad ki langbrot jong phi .
U Berners Lee bad u paralok jong ki ki ngeit ba ka jingkopi shimet , ka kopi paidbah bad ki jingpyndonkam bad ka jingpynjlan ia ki nongrim thong ka ialam sha ka jingtei kaba khlain ia ki sla web bad ki jingpyndonkam jong ki .
Pule ruh : Ka jingkren jong u Modis ka pynpaw pyrthei ia ka jingiadei ba rieh hapdeng ka BJP bad ka BJD : Ka Congress
Ka jingpynlut ha ka koit ka khiah kaba palat Rs . 1000 yn pyndap da ka Arogyasri , u la pynpaw .
Ka Ri India Ym Dei Ban Kynmaw Palat Ia Ka Jingkhlain Jong Ka : Ki Lad Pathai Khubor jong ka China
U la khlad noh ha lynti ban leit sha ka hospital Cooper .
1 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki park ha ka nongbah .
" " " Kam shym la long thik kumba ngi kwah ban pyndep ia ka series hynrei nga tharai ba ka jingshemphang ka long kaba kongsan ha kane ka por " " " " la ong ka Marijne . " " " "
Ki don ruh ki liengsuin charter sha ki nongbah jong ka Japan kum ka Tokyo , Niigata bad Sapporo bad sha ki nongbah jong ka China kum ka Shanghai , Dalian bad Harbin .
Ka ri jong nga ka la hikai ia nga ba ka jinglah jong u briew ban ieit ka long kumjuh bad ka jinglong riewblei .
U la shongkurim arsien bad u la iehnoh hynriew ngut ki khun .
Hynrei lada ym don ka T20 World Cup , ka BCCI ka don ka hok baroh ban iaid shakhmat bad pynlong ia ka jingialehkai hapoh ka ri namar ba ka don ka jaka .
Ha ka por tlang kaba thikna ka ri ka ioh ia ka jinghap slap kaba 88 cm .
Ha ka por ba kiew liengsuin ka MoCA kan pynthikna ba baroh ki nongleit nongwan kin leh ia ka thermal screening katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Baroh ki jingpyrshang jong u Solomon ban jop ia ka jingieit jong ki khynnah kynthei ki paw ba kim seisoh . Khatduh eh u syiem u shah ia ka ban leit phai noh sha la iing .
Ki dak jong ki tyre ki ker ia ki lynti ha ka surok kaba la tap da u slap .
Ka jingeh ha ka pdeng ka hap ban pynbeit .
U president barim ka jylla bad myntri sorkar u Bhaskar Jadhav un long uba khatduh eh ban rung sha ka Sena .
Ia kine dei ban khein kum ka jingbei tyngka ban tei ia ka lawei .
Haduh mynta , ka la long kaba bha .
Ka surok Punjab ka la siew ia ki bus ha ka dor kaba T.21 tyngka. 92 shi km , ki surok Pepsu ha ka dor Rs20 . 99 shi km bad ka sorkar Rajasthan ha ka dor Rs20 . 97 na ka bynta ka km .
Ka jingrwai jong u Tagore ka dei ka bynta kaba khlem jingsngewthuh jong ka kolshor bangla .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka por 8baje janmiet IST ha Bengaluru
La pynbna ia ka Jallianwala Bagh kum ka jaka kynmaw burom da ka ain jong ka Parliament kaba la ai kyrteng ia ka Jallianwala Bagh National Memorial Act , 1951 .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong u symbud myntri bar ri u S . U Jaishankar u la aiti ha u Bah Abdul Basit u High Commissioner ka Pakistan .
Mynta ka sngi 6 ngut ki khynnah skul jong u kynthup ia ka Aneeta ki la pyndep ia ka eksamin Class 3 jong ki da ka grade A bad B .
Baroh arngut ngi iasam ia ka jingsngewtynnad ha ka kam shim dur bad baroh arngut ngi don ki SLR camera kiba iadei dur .
Ka jingthew jong ka jinglah jong ka STP na ka bynta kine ki shnong ka long 15 bad 13 Mld .
Hato ka sorkar kan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingpyniap ialade ? u la kylli .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba kane ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Ka dei ka jaka kaba ju shah ktah ha ka jingshlei um .
U Mr . U Sajeeb Wazed uba long u nongai jingmut ha ka liang ka juk stad jingtip jong ka Sheikh Hasina ba donburom u la ai jingkren halor u Mr . Ka jingkren jong u Jack Garrity bad u la iashim bynta ha ka jingkylli jubab kaba sngewtynnad .
" Ka Saian ba mynta , ha ki kyntien jong u Nasr , ka long namarkata ka " " bym biang " " lane " " ka " saian kaba rit " " kaba iadei tang bad ki katto katne ki bynta jong ka jingshisha katba ka pynlong bym donkam ia kiwei pat . "
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka advert thymmai ban rakhe ia ka sngi kpa kaban sa wan ha ka 21 tarik Iaiong .
La shim ia ki lad jingiada kiba bun , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ruh ban don ka jingiakren bad ka Sorkar Uttar Pradesh halor ka um pynlang um kaba la pynpoi na ka wah Agra ha ka thain Hathin .
Ngi donkam ban bishar bniah ia ki jingeh bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynkhreh bad jinglah ban ialehkai jong ngi ha ka liang ka teknoloji .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri sha ka mandi bad wat ka synshar paidbah ne ki paidbah kin ym map ia kane ong u nongaiktien ka seng Congress u Bhupendra Gupta .
La pynlong ruh ia ka jinglehniam bhog jong u Akhand Path Sahib jong u Sri Guru Granth Sahib .
Ki riew shemphang ki ong ba kane ka jingleh kam lah tang ban pynduna ia ka jingdawa marbam hynrei ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingkhaii tuh .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh ka shong ha ka lynti iaid .
Kawei na ki kam jong u ka long ban pynbeit ia ka jingshongkurim ia u Charles .
" " " Mynta ka step ngi la iakren shaphang ka jingialehkai kriket kaba suk ."
Ki nongïalehkai ba shadien : Debabrata Roy , Narayan Das , Rowilson Rodrigues bad u Prabir Das .
Ia ka RJD la khlieh da u Lalu Prasad Yadav .
Kaei kaba lah ban bakla ka long ba shisnem mynshwa , hynniew percent na ka iew baroh kawei ka shu jah noh tang hapoh san minit , bad ki la khot ia ka ka jingshah pynpra jong ka 2 : 45 .
Id be kti ruh lada don kiba tap ia nga kumta .
Kumba ka long mynta ki don phra ngut ki kynthei kiba sah ha katei ka jaka ri khunswet .
" Ym don jingsuk ha ka pyrthei katba dang don ka niam Islam " " "
Ha ka sngi Saitjain , ka dor kaba iadei bad ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri ka la kiew da 59 tyngka shi litar ha ka umphniang petrol bad 58 tyngka ha ka diesel .
Mar ia ioh ia kane ka jingtip ki pulit ki la poi sha krem ​​jong ka shnong bad ki la shim ia ka met iap .
Peit kumno ka Baibl ka lah ban pyntngen bad iarap ia phi .
" Baroh ki MLA ki don ryngkat bad ngi " " la ong u heh ka NCP . "
Ka karkhana ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingkylla .
Ha ka por janmiet , ka la trei ha kawei ka jaka sumar bniat .
La kem arngut halor ka jinglute angadia
Ka ioh ka kot jong ka Chennai ka shong ha ki kam bapher bapher.
Hadien ka jingïapher kaba jngai ngi la ïadon ryngkat .
Kumta , ka pisa kaba ngi kwah ban pynrung ha ka rukom treikam jong ki bank kan pynlah ia ki bank ban pynduna ia ka dor ai ram jong ki .
Ka case jong ki shipai duriaw jong ka Italy : Ka jingpynbor jong ka pyrthei na ka bynta ban bishar hok ha Italy , u CM ka Kerala u thoh sha u PM .
U Gehlot u la kynnoh ba u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Gulab Chand Kataria , Deputy Nongïalam ka Liang Pyrshah u Rajendra Rathore bad u president ka BJP ka Jylla u Satish Poonia ki pyntreikam ïa ka agenda jong ki nongïalam pdeng ka party jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM ka Amloh u Jaspreet Singh .
U dei uba khlem jingmut jingpyrkhat .
" " " Ban iaid ryngkat bad ka iew pyrthei kaba ialehkai , da kaba ai jingmut ia ka bynta jong ki jingtei bad ym don lad shuh ban pynroi ia kane ka bynta . " " "
Ki briew ki la thiah ha la ki jong ki iing .
Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka iapher .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul naduh ka kyrdan III haduh ka kyrdan VI ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki thma ba kongsan jong ka elekshon LS kin long ha Bihar , UP bad West Bengal bad ki nongialam ka party kim lah ban shim ia ki jingma .
Haba kynthoh ïa ki pulit ka Uttar Pradesh halor ka jingleh be-ijot jong ki ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress , ki paralok ka NCP bad ka Shiv Sena ha ka sngi Palei ki la ïakhun pyrshah ïa ka sorkar jong u Yogi Aadityanath .
U Justice Bobde un bujli ia ka jaka jong u CJI u Ranjan Gogoi .
Ka jingai ia ki staple visa da ka China ka bym lah ban pdiang : Antony
Ha kane ka jingiakynad haduh phra ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Ka jingialeh hapdeng ka RBI bad ka sorkar kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki nongrep sohjew ha Madhya Pradesh ki sangeh noh ban shalan sha Pakistan.
Ki lum jong ka Sikkim ki kham bun ki don ki maw gneiss bad schist kiba pynmih ia ki khyndew shyiap kiba sniew bad kiba jylliew bha.
5 U Jehobah u khmih lynti ba ngin ai ïa ka jingshakri bakhuid ïa u ha ka rukom kaba khuid bad kaba khlem arsap .
Balei phi la jied ia ka Hindi ym ia kiwei pat ki ktien India ?
" " " Katkum ka kaiphod jong ka Tribune India , ki kot ki sla jong ka iingbishar jong ki Sikh ki ong ba 300 tylli ki lum rong la pyndonkam ha ka snem 1837 da u Ranjit Singh bad ki heh jong u ha Lahore " " " .
Ia katei ka Vel Yatra la iohi ba ka dei ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynskhem ia ki vote jong ki Hindu ha ka jylla .
Ki nuksa ba pawnam jong ki jingthung ba thymmai ki long ki cacti , ki sohjew bad katto katne ki jingthung ba don soh .
" Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam 22 tylli ki skhim na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew Dhangar katkum ka jaitbynriew riewlum " " ong u Mungantiwar ha ka jingkren mang tyngka jong u . "
bad ka jingsma jong ki jingbam .
La tep ia u Silva ha ka sngi Saitjain .
Ka la kyrshan ia ka jingpynsuk ia ka jingpynlong ain ban kyrshan ia ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew ha California .
Ka Gujarat Khedut Samaj kaba dei ka seng kaba iada ia ka hok jong ki nongrep ka la mudui da ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Gujarat High Court pyrshah ia ki sorkar kiba la kynnoh ba ki pyrshang beain ban shim jaka na ka bynta ka rel kuli .
Ki la ong ba la iathuh ba la kurup ruh ia ki kot ki sla kiba pynngat ha ka por ba talasi .
Ki jingbthei bom ki la pynlong ia ka jingkhang ia ka leit ka wan , ha kaba ki liengsuin ki la sangeh bad ki metro , ki tram bad ki bus baroh ki la sangeh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Somdev u la poi sha ka phainal jong ka jingïalehkai ATP kaba ar ngut .
U la wan , u la pyndep , u la jop .
Ia ki jingtip ba bniah jong u trai bad nongniah trok la wad bniah katkum u nombar jong ka kali .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynthikna ia ki khun ba ki lah ban ialeh lang pyrshah ia ki briew kiba sniew , bad pynshlur ia ki ban ioh laitluid ia ka internet khlem kano kano ka jingtieng .
U la ong ba la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na ka kti jong u .
Khublei ia ka bynta ba shadien ka la pynmih ia ka jingpynbiang kaba stet jong ki khynnah.
Hynrei bun kim tip mano ba thaw ia kane ka jingpyndonkam .
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban ialap ia ka khubor Khristan ha ka pyrthei baroh kawei . U Mathaios 28: 19.
U la pynlong ia ka kum ka jingmlien .
Kynsan kynsan don kiba tied ia ka jingkhang .
Ka tnad khajna ka la pan jingmut na ka liang ka ain hadien ba ka jingleh jong ki ban kylli jingkylli ia ki nongkren ia u nongiarap u nongmihkhmat shimet u K Ayyappan ka la pynmih ia ka jingiakren .
U la ong ba ia katei ka kot khubor la pynmih hadien ba la iakren bad u president ka AMMA u Mohanlal bad ba um tip balei u Siddique u jubab ha katei ka rukom .
" " " Ka India ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba thymmai " " u la ong " .
Ha ka por ba khatduh jong ka jingsynshar Mughal la ai wai ia ka bynta ba shathie jong ka distrik sha ki Rais jong ka Raikot .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Anil Kapoor .
La phah ia ka ban leit eksamin ia ka koit ka khiah kaba la pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar sha ka 1, 483 ngut .
Ia kane ka plan la pynthymmai ha u snem 2008 .
Ka jingïakhun pyrshah jong ka Team India ha Australia ka la ïaroh da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U la leh ia ka kyrdan jong u nongap siat .
Ka met jong ngi ruh ka don ka jingker kaba iada ia ka sniehdoh jong ngi .
Ka jingshna ia ki 7 tylli ki Check dam bad ka jingpynbha bad pynthymmai ia ki 6 tylli ki anicuts ha Upper Vellar sub basin ha Salem District
Ka jingkular kam pat long kaba la pyndep .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka wad ia kaei kaei kaba kham pynsngewtynnad bad pynsngewbha .
Ka jingkiew dor jong ki mar bam ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ia ki klas la ai khlem jingsiew .
Ia ka jingpynheh ia ki faculty bad ki jinghikai lah ban thew da kaba pynshong nongrim ha ka jingroi jong ki eksamin bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la leit sha ka jingialang kaba 14 jong ka East Asia Summit , ha Bangkok jong ka ri Thailand .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ba haduh u snem 2014 la lah ban pynlong tang 56 tylli kum kine ki camp .
Ka ben kaba shong ha ki sboh .
nangta tang kawei ka lad , shisha , .
Kiei ki jinglong bad ki akor jong ki ?
1 Ka Bill , ha ka dur kaba mynta , ka buh jingeh ha kaba pyntreikam , kiba donkam ban pynbeit khnang ban pynbiang ia ka rukom bishar jong ka khaii pateng kaba lah ban treikam ha India .
Ia kajuh ka theorem la pynshisha da kaba laitluid da u Theodor Schneider bad kumta ia ka theorem la ju tip kum ka theorem jong u GelfondSchneider .
U tieng shibun ia ka jingdum .
Ka jinglong ba donbor ka mut ka jingdon ia ka bor kaba khraw tam , ka bor bad ka jingktah kaba kham halor .
Kumno ban khanglad ia ki briew ban add ia phi ha ki group WhatsApp
Ka jingkynmaw kaba sngewtynnad ka la pynlong ia ka Sophie ban sngewsih katba ka jingshisha kaba jur jong ka jingpyniap ka la bat biang ia ka .
Ka lyer kaba jur ha Delhi ka wanrah ia ka jingthut ha ka leit ka wan ki liengsuin , ki lynti rel .
U Fernandes u la ong ba ka Facebook jongu ka don 670 hajar ngut ki nongbud jongu .
U la shakri kum u president jong ka AIYF , u dkhot jong ka tnad treikam jong ka CPI bad u nongthoh khubor jong ka AITUC bad u dkhot jong ka CPI ha ka ri baroh kawei .
Nangta u la leit sha ki jaka kum ka Salamis , ka Antiok jong ka Pisidia , ka Ikonium , ka Lystra bad ka Derbi .
U Thakar bad u Ahamad kim pyrshah ia ka jingpeitngor ia ki mosque bad ki imam kiba la suba ba ki donkti ha ki kam pyntriem .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki nongrep ha ka jingkren jong u .
Ka jingthoh kaba bud kan sa kren shaphang kane ka jingeh . La batai ia ka jingiadei kum ka rukom sngew bad leh jong arngut ki briew iwei ia iwei pat .
Ka liengsuin ba kyrpang jong ka Israel ka la poi .
Ka sorkar pdeng haduh mynta ka la pyllait T.102 klur na ka bhah jong ka kaba T.113 klur .
Ka sorkar France ka la ioh ar tylli ki Type Es , kaba nyngkong ha u bnai September 1912 bad kaba ar hadien shibnai .
Ia ka kot Status lah ban ioh na ka website jong ka tnad pla tyngkawww . ka jingkut . nic. hapoh
Kaba pyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Andhra Pradesh
Ia ka jingiakop la pynlong ha ka por ba la buh .
U don por ia u khun jong u .
U la ong ba ka IIT Guwahati ka don ia ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi kaba dei ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka Sorkar .
KI DON SHUH KIWEI KI TEMPLE BA LA TEI RYNGKAT BAD KANE KA TEMPLE HA RUD KA WAH BHAGMATI .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Sulasamudram kaba hap ha Uravakonda assembly konstitwensi kaba hap ha Anantapur district .
Ka long kumba ka series ka la jan kut !
Pyniap ia u Kamlesh Tiwari : La kem ia u lyngdoh namar ba u la iarap ia arngut kiba donkti
New Delhi : U Rajnath Singh, myntri kam pohiing ka ri, un leit sha Mumbai, hadien ka Diwali, ban ia kynduh ia ki MLA ba dang shu jied thymmai jong ka seng BJP bad ban rai halor ka kam nongialam bad ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ban pyniadei bad kiei kiei kiba la kdew haneng , ka Wahdat ka dei ka seng kaba kham bunsien ka dei ka seng Shia Hazara , bad ha ka por jong ka thma pohïing ka dei ka kynhun mujahideen kaba ïaleh pyrshah ïa baroh ar ki Soviet bad hadien pat ïa ki Taliban .
Play media Ka skirt ka dei ka bynta ba shapoh jong ka jain ne ka jainkup kaba tap ia u briew naduh ka tyrpeng shapoh , lane ka jain ba shabar kaba kyrpang kaba shakri ia kane ka jingthmu .
Ngi kyrmen ba ki lad pathai khubor kin lah ban ai por shuh shuh bad ban kham shahshkor .
Ki sengbhalang ki khot ia ka jingiakhih ban rakhe ia ka jingdap hynriew snem jong ka jingiap jong u Afzal Guru
U myllung Belal Chowdhury um don shuh
Hynrei kane kam dei ka kam kaba thymmai ia ngi .
Ia kane ym shym la pyntip sha ngi .
Katkum ki tyllong khubor na ki phlim , u Kona Venkat u la ujor sha ka seng ki nongpynmih phlim ba haduh mynta ym pat lah ban siew ia ka bai lutksan jong u .
Kata ka long kaba la pynlong ia nga . Ka dei kaba pynlong ia ngi baroh . Bad ka dei kaei kaba lah ban pynim ia ngi .
La pynkylla ia ka kum ka dewbilat hapoh ka muhor , bad ka ieng kum ka jain .
Ka ïingbishar ka pan ïa ka jubab jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba u Tytler u la pyrshang ban pynkhih ïa ki sakhi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ki website ba thikna .
U Hynmen Keltz u la shakri kum u nongpeitkai jylli jong ngi , bad u Hynmen Cecil u la shakri kum u dkhot jong ka Komiti Jingïaseng Distrik jong ngi .
U Jundal u dei u paralok barim jong u Kagzis .
Khnang ban pule ia ka jingmih jong ki mrad ba bam dohkha , donkam ban ithuh ia ka rukom ri jingri kaba lah ban ailad ia kane ka jinglong ban peit bniah da kaba im hapoh ka microscope .
Ka rukom treikam ba la kdew kam shym la kyrshan da ka jingpynshisha ba la ai , lane kam shym la ithuh da ka jingpyntreikam .
Ar tylli ki light kiba la pyndait na ka jingkhang ki la pynlah ia nga ban peit ia kiei kiei kiba phylla ha ka kamra .
" " " Ki surok shnong ha kylleng ka thain ki la dap da ki sboh , khamtam eh ki tnat bad ki sla kiba jyrngam . " " "
" " " La pynrung sa saw tylli ki sla ha ka shithi ha ka iing sah jong u Ganesh Kumar . "
" U la ong , " " Em , ngan ym leit ."
Kumta kaei kaba phi iohi hangne ​​ki dei ki model ba lah ban tehlakam jong ki briew kiba nga la shna na ki dur internet jong ki .
Ngi lah ban jop ha man la ka jingialehkai .
Kumta ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u briew ban pyntreikam ia ka .
Ka Mum ka ong ba u dei u kpa jong ngi .
Ban pynkut ia baroh , la pynrung ia ki kyndon thymmai man la ka sngi .
Lah ban long ba dei na kata ka daw ba u Paul u la maham ia ki Hebru shaphang ka jingma jong ka jinglong lyngngoh ne jinglong lyngngoh ha kum kine ki kam . Ki Hebru 6 : 12 .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iarap ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong u kaba nangroi ha ka saian da kaba thied ia u ia ki kot pule bad ki kot pule .
Katto katne ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih .
Ia kine ki arngut la phah set phatok 5 sngi .
Ki 6 ngut ki riew pawkhmat jong ka ri na ki bynta bapher bapher kin shah pynkup burom da u President Pranab Mukherjee ha ka jingialang ba 64 jong ka Panjab University hangne ​​ha ka 14 tarik u Risaw .
Ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ha ka ioh ka kot .
U la ong ba la khot ia ki nongialam ka Maharashtra sha Delhi ban ia kren kham bniah .
Ka imlang sahlang ka dei ban sngewthuh , u la ong .
U Jaideep u la ong ba u sngewkmen ba kane ka phlim ka la kylla long ka por kaba kongsan ha ka phlim India .
U la iathuh ha kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u shaphang kaei kaba u la nang .
U la shna ia ki nuksa ba nyngkong eh na ki tiar ba la ioh na ka tnad kompiwtor jong ka Stanford bad ki iing ai mar ha Silicon Valley .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 15 tarik u Risaw
Ka kynhun kaba jop kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka Qualifier kaba ar .
Lada phi shong ha ka jaka bam AC , yn shim ia ka GST kaba 18 percent , khlem da khein la ka jaka bam ka ai kyiad ne em .
Ka rukom treikam , pynban , kam shym la pynlong .
U dei u khynnah skul barim jong kajuh ka skul .
Plie paidbah ia ka lain thymmai jong ka Bengaluru Metro.
Ka dei ka sngi ba la thaw ia ka histori .
Ka camera ba la buhrieh kaba la buhrieh ha ka kamra ka la ring ia ka video .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
hadien , ki nongshong shnong ki la pyllait ia ka met .
Ka Shivalingam ka dei ka dak jong ka jingiasoh jong ki Shiva Shakti .
Ki briew ki iaid kai kum ka sngi kaba man ka sngi .
Baroh ki tensor la thoh ha ka rukom thoh index kaba rit .
U lain uba saw dei ban iaid lait .
To ai ba kane ka tamasa jong ki rong kan pynskhem ia ka jingngeit ha ki jinglong tynrai jong ngi kiba ngi ieit eh , bad kan kyntiew ia ka jinglong kawei , ka jingiatylli bad ka jingbha jong barohx80x9d .
U nongwan jngohkai u la ai kyrteng ia kata ka jaka .
HA KANE KA JINGLONG KA ENGLAND BAD KA FRANCE KI PYRSHANG BAN PYNBNA IA KI TIAR .
Ka SD card jong ngi ka long kaba la shna .
Kozhikode : Ka Popular Front ka la pynrem jur halor ka jingkren jong ki secretary jong ka CPM ba ki Maoist ki shah kyrshan ha ki lehnoh Muslim .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
ym don ka jingleh , ka jingkhleh , ka jingleh na kawei ka liang sha kawei pat .
Kaba sngewsih ka long ba 20 million ngut ki khunlung kiba kum kine ki kha man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhein jingdiah ia ka snam 7 . Ka snam
Ka India ka la long ka iew kaba kongsan na ka bynta jong ngi . ym don kawei pat ka ri kaba bud ia ka kriket kum ka India , kumta ka long kaba sngewtynnad ban pynbna ia kane ka jingiateh bad ka ri India kaba pawnam .
Pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong kaba ki rangbah lyngdoh bad kiwei pat ki la don shaphang U Jisu Khrist haba ki la sdang ban pyrta , da kaba ong : Sahnarphna ! Pynsah ia u !
Ka jaka ba lah ban rep ha kine ki hynriew tylli ki distrik ka long 98 . 89 lak akar kaba long haduh 50 percent na ka jaka rep baroh kaba 199 . 04 lak akar ha ka jylla .
Kaba sngewsih ka long ba ki la pynduh jingkyrmen ia ki paidbah ka Jylla .
Ha ka hospital ngi bud ia ka polisi kaba suk .
Ka third umpire ka result jong nga ka la pynthikna ba nga long Covid Positive .
Nalor kata , naduh 30 haduh 50 percent kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba kham jem ruh ki la ioh ia ka jingpang .
U dei tang ma u u nongtied ka Windies lait na u Brian Lara uba lah ban kamai 10,000 ron ha ki ODI .
Ngi la dei ban long kiba husiar bha .
ban thaw ia ki lad pynroi ha ki jaka rit paid na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ki sap ki phong hapoh u Pradhan Mantri Jan Vikas Karyakram da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jaidbynriew rit paid .
U ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL .
" " " Nga kular ba ym don mano mano ruh , khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew bad ka jinglong sain pyrthei , ki ban shah pyllait " " , u la ong . "
" Ym don kawei ruh na kine kaba jia ." " "
Khreh ban iakren ia ki kam lehnoh ong u Imran Khan .
hynrei ym shym la ujor eiei bad ym shym la hukum ban tohkit .
" " " Ka CWC ka la rai ban pynrem ia ka RSS , ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP jong ka jingsynshar fascism , ka jingshun , ka jingbitar bad ka jingpyniakhlad . "
Ka sorkar jylla ka thmu ban tuklar ia ka ha Supreme Court .
U Dr HS Bali Director ka tnad ka koit ka khiah u la ong : Ngi la ioh jingtip na ka khubor na ki lad pathai khubor ba ki don arngut ki nongpynhiar mynsiem ha ESIC Hospital ha Mohali .
Ka , nga pyrkhat . . . ngi la shim ia baroh .
Ka jingkem ia u kpa u khun ka ialam sha ka jingkurup ia ka pisa thok .
Ka Ghaziabad ka dei ka nongbah kaba la jakhlia bha , ryngkat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kiba iakynduh ia ka jingjaboh ka lyer kaba ym sngewtynnad .
Lai tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei bom .
Parabangeit baieit kane ka jingkieng ka kyntiew ia ka roi ka par jong ka Arunachal Pradesh bad ka Assam .
U Paul u la sngewthuh ba ka don ka mat kaba dei ban pynbeit . U Soitan u la kynnoh ba u lah ban pynkylla ia ki briew na kaba shakri ia U Blei .
U Suresh Raina u rangïalehkai barim ka India u la pynthikna ba un ïashim bynta ha ka IPL 2021 .
Ka jingkhein ia kaei kaei kaba lah ban donkam ha ka lawei .
Na ka jingkhein baroh 19 680 tylli ki mat kiba dang duna ia ka shisnem .
Shuwa ban long CEO , u la long u Nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka kynhun jong ka Microsoft kaba dei peit ia ki cloud bad ki karkhana , uba kitkhlieh ban shna bad pyniaid ia ki kor kompiwtor jong ka kompeni .
Ka jingktah jong ki jingrwai na ka phlim ka long kaba khraw haduh katta katta bad khublei ia u nongpyniaid jingrwai , u SS Thaman uba la ai ia kum kane ka jingrwai kaba phylla .
U Shri Singh u la ong shuh shuh ba da kaba pynlut T.3000 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit , ka Mang Tyngka ka la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar jong ngi ban pynkhlain ia ki jingtei pulit kiba la don lypa ha ka ri .
Bun ki nongtrei ka koit ka khiah ki khein ia ka jingsumar ban pyndap um da ka shyntur , kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka ORS , kum ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ka jingduna um namar ka jingpang jyrhoh .
Wait sir , ngan buh ia ka .
Uwei u iohsngew ba u Sajid u hynmen jong u nongshad Farah Khan hi u la kiew ha madan shad ban hikai ia ka Sonakshi . . .
" Ki Hindu ki ju pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban mane Blei ha kane ka jaka " " , u Vaidyanathan . "
Pynsuk ia ka jinghikai bad jingpynroi ia ka jinglah
" Katkum ka jingpynbna na ki pulit , u aktor " " u la pyniap ialade da kaba pyndait ialade ha ka fan da ka lynti nylon " " .
Katba phi dang ialeh ban bud ia ka jingpyniaid jong u wat hapdeng ki jingeh phin sa iaid shisha bad U Blei ha ka jingiadei kaba kordor . Pyniadei bad ka Jenesis 6 : 9 .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Alpine ka la rai ban mad nyngkong .
Haduh mynta la ithuh ia 15 ngut ki nongioh jingmyntoi na ki 25 ngut bad la pyllait ia ka jingiarap back ended sha ki 5 ngut ki nongioh jingmyntoi hadien ba la thaw ia ki marpoh khyndew .
Ia ka jingkit jingbah la pyniasoh bad ka jingpyni da ka tnad subway kaba dang shna thymmai kaba don lai tylli ki steshon ha ka jingjrong baroh kawei jong ka park .
Haduh 46 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um
Ka BCCI ka la thung ia ka KPMG Sports Advisory Group ban shim ia ka jingwad bniah halor ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka IPL ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la wanrah ia ki jingkhein .
Ka rai ka long kaba la pyndep .
Ym pat don ba kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka khmat ba pawnam ha Bollywood kum ka nongthoh screen , ka director bad ka producer .
U President ka ri India u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2018 .
Ki ktien jong ki ki la pynsngewbha ia u Hamor bad ia u Shekhem u khun jong u Hamor .
Hadien ka la long kum ka ophisar pyntip ha ka 23 tarik u September 2009 ha ka Central Information Commission .
Bad ngan sa pynhap slap ha phi kum U Mynsiem Bakhuid .
Ka meter ieng kali ka ieng hi ha ka liang .
" Ngi dei ban iada ia ki nongrep , ki nongbylla bad ki nongkhaii rit bad ban ieng ryngkat bad ki " " la ong u president barim ka Congress . "
Ia kren ia ka Hyderabad bad Kashmir bad ngi lah ban poi sha ka jingiateh , la ong u Patel .
Mynta lada u kha ïa u khun shynrang uba ïohi ïa ki pop jong u kpa jong u baroh kiba u la leh bad u pyrkhat bad um leh ïa kaba kum kata .
Kiei ki lai tylli ki jinglong Khristan kiba lah ban iarap ia ngi ban tip ia kaei kaba ngi dei ban iathuh bad ia kaei kaba ngim dei ban iathuh ?
" Ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kynthoh jur ïa ka sorkar halor kane ka jingpynkynriah kam , da kaba ong ba ki jingpyrshang jong ka Centre ban " " khanglad " ia ka hok bad " " " ban pynpra ia ka jingngeit jong ki briew ha ka tnad bishar kaba hok ki long kiba sngewsih " " .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u John Abraham , u Jayantilal Gada bad u Ajay Kapoor .
Ka ri ka ieng ha ka lynti iaid jong ka histori .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ka holi ha ka twitter
U la rwai wat ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim .
Ka sorkar ka la pynpaw mynshwa bad ka pynkynmaw biang ba kam don bynta ei ei ha kaba jied ia ka Reliance Defence kum ka paralok jong ka Offset , la ong ka tnad ha ka sngi Saitjain .
Ia ka tarik thymmai ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
U myntri rangbahduh un poi ha Pune ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynstep
Nga ngeit ba kata ka dei ka jingeh .
Lada phim sangeh ban phone , ngan sa phone ia ki pulit .
U don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingtwa kaba kham heh ban ia ki jait jingthung kiba thikna .
Nga la poi ha Canada dang thymmai .
U Dr Singh u la phah ia ka jingthoh ai khublei sha ki Muslim shen .
Ki German ki la sngewsih khyndiat .
Ki nongbah Maratha ki long kiba la ker bha .
Ryngkat bad ka jingpynngam ia u kpa jong nga ha ka tdem , u hynmen rangbah jong nga u la iehnoh ia ka jingshaniah jong u ruh .
Ki Akali ki la leh aiu ?
Ka NTA ka la pynbna ruh ia ki tarik na ka bynta ka eksamin UG NET 2020 .
La bthah ia ka Komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ka 5 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka jingbymtip ka dei ka jingbym don jingtip .
Hangne ​​ka long kumno ba baroh ki pan shabar .
Kumjuh ruh ka HDFC Bank ka shim 50 tyngka man ka por ba u nongthied u siew pisa na ka bynta ka bai credit card .
Utei u lok uba leit jingleit bad ka tnga jong u u la ioh ia ka khubor na ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng ban pyntip ba ka tnga jong u ka la mih na ka kad liengsuin ha Riyadh .
La seng ia kane ka nongbah ha ka snem 1881 , bad la pynlong ia ka nongbah jong ka ri Turkmen ha ka snem 1924 .
Kynnoh ka AAP ba ka BJP ka wan rung tuh
U principal ka College u Dr Harmeet Kaur Anand u la ai khublei kyrpang ia ki samla pule bad ki nongtrei ha kane ka sngi .
Ia kane la ong da u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu haba pyniaid ia ka jingialang bad ki ophisar ka tnad sam um bad ka tnad khlaw .
Ka jaka ri mrad ha ka skulbah Edin Bar ka long kaba itynnad bha ha Europe .
" Bad ha ka por kaba bud kan sa long ka jingkhih." " "
Wat la u Rivoire u dang iajan bad ki Waldenses hadien ba u la iehnoh ia ka kam shakri hynrei u la bat ia ka jingmut kaba plie bad pule ia kiba bun ki kot kiba u C .
Pynhiar ia ka curb bad shong hangne ​​.
To tip kham bniah shaphang ka jingpynbha ia ka system .
Ka jingkmen ka long ba ka jaka pynmih bor ding jong ngi ka sngi ka long kaba lah ban shaniah pura .
Ki ophis treikam jong ki kompeni ha Bengaluru , Gurugram bad Mumbai ki la khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka hukum ban kyrpad ia ki pulit ba kim dei ban iasam ia kino kino ki jingtip sha ki kot khubor .
Ngi la dap da ka jingsngewnguh ba la iakren ia kane ka sobjek bad ba phi la pyni ia kum kane ka jingsumar kaba ieit ia ki samla jong ngi .
U Blei Jehobah u kwah ba phin shakri ia u da ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei ym da ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynsniew khlem da donkam da ka jingdih kyiad palat !
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki heh sorkar na ka bynta kane ka jingjop .
Ka nongïakhih imlang sahlang ka Anna Hazare pynsangeh ïa ka jingshah thngan halor ki jingeh jong ki nongrep , tip balei .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Deepika ha ka jingiatreilang bad ka Fox Star Studios .
Ka England ka la buh ia ka jingthmu ban ioh ia ka nam lahduh kaba eh ban ioh
“ “ “ Ngi la sngewthuh ba la jan baroh hangta ki don mobile phone ”, la ong ka nongkren jong ka Adidas ha ka DW .
' Ka US ka lah ban ' mutdur ' ban wanphai biang sha ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris , ong u Trump .
La ia kren bniah ia ki prokram bad ki jingeh jong ki tnad district .
U briew uba pyrkhat nyngkong eh ia kaei kaba u ioh na ka jingshongkha un ym long satia uba suk shisha , wat lada uta u briew u shongkha biang bunsien .
Balei u la sngap jar ha kata ka por ?
Ka IMA scam : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u nongsynshar
" Shisien u la leh ia kane " " dang step phyrngap katba dang dum . " " " .
Hei ko Flash , phi kwah ban iohsngew ia ka jinglehkai ?
Kum kine ki kam kiba heh ki long palat ia ka jinglah jong ngi .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap na Mangaluru ha Karnataka , bad uwei na Lucknow ha Uttar Pradesh .
Katba u Cobain u dang pynskhem ia ka jinglong ba kyrpang bad ka jingbym donkam jong ki kyntien jingrwai jong u , u la trei shitom bad pynslem ban thoh ia ki , bunsien u pynkylla ia ka jingdon bad ka jingpynbeit ia ki kyntien jingrwai ha ka por ba pyni ia ka jingrwai .
Kum kine ki jinglong ki long kiba donkam eh ha ka jingiakop Khristan na ka bynta ka jingim .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shimkhia ia baroh ar tylli ki jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la batai ia kane ka jingjia kum ka " " kaba sngewsih " " bad ka la ong ba kam dei ban jia ."
Yn trei ia ka rukom treikam kaba lah ban leh bad pynrung ha ka jingpynbna ba iatreilang ban sa pynmih shen .
Ki Pawan Hans haduh ka 21 tarik u Risaw 2020 ki la kit 1 ton ki mar kiba jngai haduh 6537kms .
U Blei u tip ba u la long uba dei .
Ha ka jingïapher na ka ri Mesopotamia bad Ijipt , ki nongtem ba tbit kim shym la don ha Israel hapdeng ka snem 2000 bad 1000 S.K .
Lait na ka Jacqueline , bun kiwei pat ki khlur kum ka Gauri Khan , ka Ananya Panday , ka Karan Johar , ka Malaika Arora , ka Neelam Kothari , nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Lait noh tang lai ne saw ngut na ki , ym don jingtip histori shaphang kine ki nongsynshar .
Ha ka 5 tarik u August u montri rangbahdooh ka ri Modi da pynman leh ya ka bhoomi pujan ka Ram Temple wow chna ha Ayodhya .
Ka BCCI bad ka PepsiCo ki la don ka jingiadei kaba jan bha bad ki la don ha ka jingiakren ban wad ia ka lad kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka PepsiCo .
Ka Kalank ka dei ka phlim kaba saw jong u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatts kaba la ialeh lang .
Ka long kaba shisha ba ha kane ka por ki nongtrei sorkar kham bunsien kim nud ban iasam ia kano kano ka bynta jong ka jingsynshar bad uno uno u briew , khamtam eh bad ki nongmihkhmat jong ka ri India .
U khynnah uba don ia ka jingpang Tourette u donkam ban tip ba ki jingleh lyndet jong u ki don ki jingma .
Kumta u la phah ia la u shakri , lehse u Elieser ban wad tnga ia u Isaak ha ka jaka kaba kyrteng ka Haran , ha kaba ki don katto katne ki bahaiing hasem jong u Abraham .
Nga kwah ba phin leit noh , sngewbha .
Hynrei kaei ka Indian Literature ha ka ktien Phareng ?
Baroh lai tylli ki smartphone ki don ïa ki ar tylli ki camera ba la buh ryntih bad ka jingthew ïa ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Hangno ka jaka bujli jong u Pandya kylli u Gambhir .
Lah ban ioh na ka bynta baroh ki version jong ka iPhone 12 .
Kumba kata ka jingong ka pyni , ka jingleh ia ki kam iing ka hikai ia ki khynnah ban long ki nongnoh synniang ym ki nongthied , ki nongai ym ki nongshim .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ong ba ka jingpynhiar ia ka CRR kan iarap ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka iew pisa .
La shim ia ki met jong ki ha ka por mynstep .
Kiba pyrshah ia ka CAA , NRC lah ban ' pynduh pyndam noh ' tang hapoh shikynta : U MLA ka BJP ka Haryana .
Mano ba lah ban long u myntri rangbahduh uba hadien ?
Ka tnad ka la ujor ia ka jingpynngat ba la pyndap ha khmat u nongbishar ba kyrpang , uba la buh ia ka ban bishar ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ka Jamaat ka pynskhem ba u Molla u la shah pynshitom namar ka jingieid jong u ia ka Pakistan.
U Parthiv u la long shisha uba ïaineh ha ka jingïalehkai bad kumjuh ruh ha ka jingïalehkai jong u .
Nalor ki dur jong ki blei Buddhist la shna ruh ia ki dur jong u Vishnu , u Siva bad ka Sarasvati ha ka por jong ka hima Pala .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Ki lai tylli ki distrik ki la long mynshuwa ki bynta jong ka Bhopal Division .
" Ngin jop lut ia ki 15 tylli ki seat " " "
Ka dei kaba nyngkong eh jong ka jait .
Ka India ka pynmih 600 metrik ton ki mar rep bad ka don ka jinglah ban shalan ia ka jingmih kaba palat sha ka pyrthei .
" " " Ka ri America ka sngewskhem ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ngi bad ka sorkar India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " ong u nongaiktien ka tnad kam pohïing u John Kirby ha ka jingpynbna , da kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor . "
Uba thaw , nangta u pynlong pura , .
Ka jingleit cycle ka pynbha ia ka koit ka khiah bad ka pynim ruh ia ka mariang .
“ “ “Kata ka lah ban long ma nga,” “ ka la ong.”
Ai ia u ia kaei kaba u pan , u soh , ka umsohjew , kaei kaei ruh .
Kiwei pat ki long kiba jemnud bad kiba pynjahthait .
Ha ka sngi ba Ngin pynkhih ia ki lum bad phin sa iohi ia ka pyrthei ha ka jingshai kaba pura , Ngin lum ia ki , bad Ngin ym iehnoh ia uno uno na ki .
U la ong ba u Ashok Kumar Walia um shym la kren wat tang shisien ruh ban iehnoh ia ka Congress .
Hadien ba u la shim ia ka kali ban test , u nongthied u la kylli ia u hynmen lada u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Balei u la shim ia kata ka jingpynkut nia ?
Nalor ba u shakri kum u nongpyniaid , une u aktor u dei ruh u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ki tiar bad ki jingkhang ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Kan pynmih ia ka rukom pynpoi ia ki jingthoh kaba khlain .
Kane ka jingkhein ka long 22 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 16 tarik u Naitung 2019 .
Ki nongpang ha ki hospital ki la mad jingeh shibun .
Nga kyrpad ia ki nongiakhih ha Delhi ban leit jngoh ia ka Tripura bad ban kren ia ki nongrep jong ngi ban tip ia ka dur ba shisha jong ki komunist : U CM ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
Namarkata , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban wan sha ïing jong phi ban hikai Baibl khlem jingsiew bad phi .
La weng noh ia ka Kong Alva na ki kam ba kongsan jong ka seng hadien ba ka la kynnoh ba ka la die ia ki tiket jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kaba dang shen .
Lber 19 : Ka Bangladesh pyrshah ia ka Qualifier B3 ha Bellerive Oval ha Tasmania .
Nga la iakynduh ia ki katto katne ki bahaiing jong ki khyllung kiba la khlad noh ha ka jaka sumar JK Lon .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Vadra ki lah ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Lalu .
Ha u snem 2001 ka jingtip shaphang kine ki diary online ka la nang kiew bha .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 35 degree Celcius .
Iap arngut ki briew ha Maharashtra . da ki spah tylli ki dieng kiba la shah pynpra .
Kumno kane ka iadei lang ?
Ka thup jong ki nongbah ha Iran .
U Amarinder u la jop ia u Jaitley ha ka elekshon .
U heh jong ka tnad pyntip jong ka jylla u la bthah ia u ophisar jong ka tnad pyntip paidbah jong ka JKPSC ban pynbiang ia ki jingtip kiba donkam hapoh 15 sngi .
Ia kane la hap ban sumar bha .
Ka Telugu Desm Party ka la pynbna ia ka thup kyrteng kaba lai jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ban wan ha ka thain Seemandhra .
Ki nongialam BJP ki dei kiba la thmu ban pynkhihwin ia ki briew .
Ka long kaba lyngkot , katba ka spah ba kynja mynsiem ka neh junom . U Mathaios 6: 19, 20.
Kawei pa kawei ka video ka don ki jingtip ba myntoi bha shaphang ka ain bad ka jinglum lang ia ki jingdonkam kiba bha tam .
Une u nongialam ka TDP u la shah kem ha ki pulit .
Ka la wan phai sha Vienna na England bad ha kajuh ka snem ka la leit sah sha Germany hi na ka bynta ka kam ha ka jaka shna liengsuin Heinkel ha Berlin .
Ngi pyndonkam bakla ia ka histori na ka bynta la ki jong ki thong sain pyrthei .
Da kaba pynkhih mynsiem ïa ka jingleh jong ka Team India , u Afridi u la shim ïa ka Twitter ban ai khublei ïa u kapten ka India u Virat Kohli bad ïa ki paralok jong u na ka bynta ka jingai khublei ba kyrpang jong u .
Nalor kata ym shym la pyrkhat ia ka rta kaba la kham san jong ki .
Ka Makar Sankranti ka dei ka tamasa kaba ju rakhe man la u snem ha kylleng ka ri India .
La beh noh ia u tnga jong ka bad u la iehnoh ia ka bad ki arngut ki khunlung jong ki .
U Amitabh u dei uba pawnam ym tang ha ki tymmen hynrei wat ha ki samla ruh .
Ka jingai plasma ka long kumjuh bad ka jingai snam .
U la leh bha ha baroh kawei ka samoi , bunsien u ju pyndep ha khmat jong u paralok Webber .
Kaei ka ktien ba la kren ha Uruguay ?
Ka Jinghikai kaba sniew Ka jingiakren kaba bha hapdeng u khun jong phi bad ki nonghikai jong u khun jong phi ka lah ban iarap haba ka jinghikai kaba sniew ka wanrah ia ki jingeh .
U dieng Bodhi bakhuid u don ha ka liang sepngi jong ka tempi .
Pynpaw u Sanjay Dutt ia ka dur jong u kum ka Adheera
Bad hangne ​​ka don kawei ka nuksa jong ka jingïadon bynta jong ki karkhana rit ha Managua , Nicaragua .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ban lap ia kaei kaba bakla , ki dei ban leit shapoh ka mashin .
Ha ki 26 snem ngam pat ju iohi ba uno uno un ioh ia ki jingleit jngoh bad ki jingai sngewbha kiba bun !
Lait na u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi ruh kan don lang ha ki jingialang jong ka Congress ha ka por janmiet .
1 Ka jingshna la ki jong ki iing na ka bynta ki ophis jong ka Commercial Tax .
" " " " " " " Kane ka shu pyni ba ka Sorkar ka la tip naduh mynbarim ba ka khajna carbon jong ka kan ym pynkhuid ia ka mariang hynrei kan pynkhuid ia ka pla tyngka jong phi," " " " u la ong. " " "
Ki pulit ka Delhi ki la ujor FIR pyrshah ia ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh bad 19 ngut kiwei pat kiba la pynjulor ia ka kamra server ha ka JNU Campus .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka vote jong ka UNP ka la hiar haba ïanujor bad ka jingthep vote kaba la dep ha u snem 2004 bad ka jingkheiñ ïa ki seat jong ka seng ka la hiar na ka 39 sha ka 30 seat .
Ia kane ka model thymmai yn die lyngba ki jaka die marbam jong ka kompeni Nexa .
La kynnoh ruh ba ka la pynlong ia ka jingshah thngan ban pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka phatok , ka jingbym ioh lad ban iakynduh ia u nongiasaid ain bad ka jingiakynduh bad kiba ha iing ha sem .
" U Jisu u la iathuhlypa ba un " " phah ia ki angel jong u " " ban leh ia ka kam lum jingtip . "
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ki lai tylli ki bank shimet kiba pawnam jong ka ri ICICI Bank , HDFC Bank bad Axis Bank kim shym la pynduh jingkyrmen ia ki nongshim bynta naduh u bnai Jymmang .
Hato ki briew ki long kiba lah ban shaniah satia ?
U Nick Jonas u la wanphai biang sha Mumbai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim bad ka Priyanka Chopra .
Ka liver ka pynkhuid ia ka met jong phi da kaba pynpra bad pynduh ia ki jingsma na ka met .
Ka bai lutksan ba la siew ka long Rs .
16 Kam long kaba shisha ban thew ïa ki jinglut khlem da pyrkhat ïa ki jingmyntoi jong ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynhun runar kaba sam ia ki dur lyngkhuid jong ki khynnah ha ki social media .
Mynshuwa la ai kyrteng ia kawei pa kawei ka bynta jong ka wah ha ki por bapher bapher .
Hato kita ki banana kin paw phylla ha ka miej jong ngi ?
Ia ka phlim Black la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad la iohi ia u Rani Mukerji bad u Amitabh Bachchan ha ka bynta ba kongsan .
La pynroi ruh ia ki kum ki jingthew .
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia kane ka kam ha ka taiew ban wan .
U Patel u la khot ia ki MLA Patidar na baroh arliang ka Congress bad ka BJP ban wan sha kane ka jingialang .
U rangïalehkai ba ha khlieh duh u la ïoh ïa ka jingjop ha ka point ba nyngkong eh jong u .
Ki rel , ki bus bad ki steshon rel ki la shah thang bad shah pynjulor .
" Mano ba kren kham bha ban ia uba khot ia U Blei bad uba leh ia ki kam babha bad uba ong " " Nga long shisha na kita kiba pyndem " " ? "
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi dang leh ia ka jinglehkai na ka bynta ki Naive Bayes ngi la leh ia ka jinglehkai na ka bynta ki Naive Bayes ha ka excel .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongkitkam bad ki dkhot ka Managing Committee jong ka seng .
Kumjuh ruh mynta , ki briew jong U Jehobah ki don ki por kiba kmen lang ha ki por ba kyrpang kiba kum kita , bad ka jingrakhe bad jinglehkmen kaba iadei ka pyndap shibun ia kum kine ki jingjia .
Teng teng la pynlong ia ki jingpynbeit wat ha kaba iadei bad ki jingtip ba stad ba la buh kiba lah ban long kiba duna ne wat kiba bakla .
Wat hapdeng ka jinglong pop jong ngi , U Jehobah u la pynshisha ba u long U Blei uba ai jingkyrmen .
Hynrei ki nongthmu ki dang treikam .
Hynrei ym pat don kano kano ka hukum jong ka sorkar halor kane haduh mynta .
Ki doktor ki ngeit ba u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Kata ka long kaba phi train na ka bynta .
Lada ka shah set phatok kan ym don mano mano ban shim ia ka bor jong ka seng .
To ngin kut jingmut ban ym shim ia kaei kaba ngi don kum ka jinglehkai .
Uta u briew u dei u Saul uba na Tarsos .
Ka la wan biang wat lada u Jugga um lah ban wan .
Nga tharai ba kata kan long kaba bakla .
Naduh ki jaka lum haduh ki wah ba shadien , ki shnong rit ha ki ri khlaw haduh ki jaka shong jaka sah ha ki khlaw , kine ki shipai Corona ki long kiba skhem ha la ka kamram bad ki pynthikna ban pynpoi ha ka por kaba biang .
Ka Sorkar ka la ai ia ka jinglong ain ia ki Balang Katholik , Anglikan , Grik bad kiwei kiwei ki balang Eastern Orthodox , Coptic bad Khristan India .
bad nangta ai ki dur kiba pynsngewtynnad ia kiwei pat ki jingsngew jong ngi .
Ka CSF kam dei ka jingiarap shipai hynrei ka dei ka jingsiew kylliang ia ka Pakistan ia ki jinglut ba la pynlut da ki shipai jong ka ban kyrshan ia ki kam shipai jong ka US ha Afghanistan .
La lap ia u briew uba la iap ha iing sah jong ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Kumari Seljas
" Hynrei ngi la jop ia kajuh ka kynhun ha ki phainal " " "
U Gayle u la thep haduh hynriew tylli ki six bad saw tylli ha ki 53 tylli ki bol na ki 45 tylli ki bol .
Ka mishon kan kynthup ha ka rukom kaba khlem jingeh , ka RD , ka jingpynroi ia ka teknoloji , ki briew bad ki jingtbit , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka Startup Eco System bad ki jingiatreilang kiba khlain ha ki karkhana bad ki pyrthei .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei kim pat sdang ban wan poi hangne ​​.
Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingleh be-ijot , ka Windows XP ka la pynmih ia ka jingpynlong ia ki mar . Ka jingpyntreikam ka donkam ia ka kompiwtor lane u nongpyndonkam ban pyntreikam da ka Microsoft .
Ka long ruh ka jingmaham ia kito kiba leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei , u la bynrap .
Ka kynhun shipai India ka la ieng nyngkong .
Kiwei pat ki jingpynmih um nalor ka oxygen lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka ding .
Ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba khlem kam ki dei ban don ha ka thup kyrteng ba im jong ka jingkylla kam na ka bynta ka por kaba duna eh kaba shisnem ban ioh ia ka jingmyntoi katkum kane ka skhim .
Pyrshang ban iarap ia u khun jong phi ban jied ia ki paralok kiba bha .
Hynrei kham bunsien namar ka jingpyrshang jong u nongiasaid ain uba tbit , la pynkynriah ia nga sha ka skul pynbha kyrpang .
U la bynrap shuh shuh ba ngi shimkhia ban pynurlong ïa ka thong ban pynmih bording ba lah ban pynthymmai haduh 175 GW haduh u snem 2020 bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynmih bording ba lah ban pynthymmai haduh 450 GW haduh u snem 2030 .
Ka show ka la iaid beit iaid ryntih , wat la katta ruh .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , kawei pa kawei ka tnad Bank ka dei ban pyni ia ka jingheh jong ka pisa ha ki jaka jong ka tnad .
U nongbishar jong ka jingialehkai u Goel u la hap ban rung sha madan namar ba la sangeh noh ia ka jingialehkai haduh kumba 20 minit hadien kata la sdang biang ia ka jingialehkai .
Ia kane ka met la pyniap da ka iing dorbar kaba 29 jong ka Puerto Rico ha ka iing dorbar kaba shapoh .
Ha ki katto katne ki khep , la register ia ki kam runar pyrshah ia ki nongshah lehbein katba ia ki nongleh kam sniew la ai khublei , ka la kdew .
La bthah ia kiwei pat ki Jylla kiba heh ban aiti ia ki jingtyrwa shna iing ha kaba kut jong u snem 2018 khnang ba ka jingtei iing kan lah ban pyndep ha ka thong jong u snem 2022 .
Ka bynta kaba nyngkong kaba la pyllait paidbah ha u snem 2016 ka dei kaba la pyni ia ka Shroff bad ka Shraddha Kapoor .
Kat kum ka jingong u Vitruvius , u nongshna ïing u dei ban ïaleh ban pyndep ïa kawei pa kawei na kine ki lai tylli ki jinglong katba lah .
La siew ia nga hynniewphew tyngka shibnai .
Ha ka kyrdan kaba 7 na ka bynta 200 point u nongthoh khubor u Ibrahim Eissa . 46 vote
Ia kane ka jingwad bniah la leh ha ki 12 , 221 ngut ki briew ha baroh 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ka iing sah bad ka ophis jong u Bhandari ha kaba iadei bad katei ka jingiateh , la iathuh ki heh sorkar .
La khmih lynti ba kane kan ai slap bha ia ki jaka jong ka Vidarbha bad Marathwada .
Ka US ka la pynbna ia ka jingthmu ban phah ia ki shipai sha Saudi Arabia hadien ka jingshah thombor pyrshah ia ki jaka shna umphniang jong katei ka ri .
Kan long ka kabu kaba sngewtynnad ia baroh kiba don bynta ban wad bad ban ioh ia ki kyrdan kiba thymmai ha ka pyrthei jong ka jingtip bad jingpyntip .
Ka jingtest bad jingsumar ha ka por kaba biang ka lah ban pynim ia ki jingim .
Ka jingialang bishar bniah ia ka rukom ai jingmaham lypa ia ka jingshlei um bad ki lad ban pynduna ia ka jingshlei um ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh
Ka jingkhihwin hapoh ka Parliament halor ka jingkren ‘ danda’ jong u Rahul Gandhi pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dei kawei na ki khubor ba pawnam jong katei ka sngi ha ka sngi Palei .
U Singh u la ong ba ka jingthmu jong ka roi ka par ka long ia ki shnong ki thaw , ki nongrep bad kiba duk .
Plie ia ka Sabarimala Temple na ka bynta ki nongwan riewblei , 10 ngut ki kynthei la phah wan phai da ki pulit .
Guntur : Lehse kane kam pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka ri .
U Cook u la don ka jingïalehkai kaba sniew bha pyrshah ïa ka India haduh mynta , ha kaba u la kamai tang 109 ron ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ha ki saw tylli ki jingïalehkai Test .
Bun kiwei pat ki jingjia ruh ki wan ha ka jingïalehkai , u la ong .
Ka RCom ka don ram palat T.45,000 klur ha ki 31 tylli ki bank lait noh tang kawei ka Bank pynroi jong ka China .
Hell , Ngi wad aiu shabar hangne ​​?
Ka bus kaba don ka dak ha ka kaba thoh bus kaba bud sngewbha .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Myntri Rangbahduh sha ka konstitwensi jong u hapoh shibnai .
Wat la katta ruh ym don ba sumar ia ki .
Oh, phi iohi bha, Forrest.
U la batai : Nga la duh noh ia ka tnga baieit jong nga ka Tochi ha ka jingiap tang hadien ba la kha khun ha ka 18 tarik u Iaiong 2000 .
Kata ka long haduh san ngut man la ka sngi .
Saw tylli ki lieng thma jong ka Russia bad ar tylli ki lieng thma jong ka Russia ki la ngam jyllop mar kylliang , ha kaba ka lieng thma kaba phra bad kaba khatduh ka la hap ban ngam jyllop hadien katto katne taiew .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 29 tarik u Iaiong , 2015 .
Kiba hapoh 18 snem kim lah ban iashim bynta ha ka tamasa Dahi Handi ha Maharashtra : Supreme Court .
Kane kam dei ka jingpynmih ba nyngkong jong u Wang .
Kane kam dei tang ka jing sangeh thma kane ka dei ruh ka lad ban pynpaw pyrthei ia kito kiba pynsaphriang ia ka jingshyrkhei ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Katba ki pulit ki la ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh .
Don ki jhur ba jyrngam ba la ot ha ka miej
Katto katne ngut ki briew kiba dang pyrshah ia ka jingshah ot dieng ki la shah kem .
Ka Pepsin ka dei ka enzyme kaba iarap ha ka jingpynhiar ia ki protein .
Ngim shym la thoh sha kano kano ka sorkar bar ri , ka la ong bad bynrap ba ki rukom treikam bad ki jingiateh jong ka pyrthei kim shah ia kum kane ka jingleh .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew kiba la thang ia ka outpost bad thombor ia ki pulit .
Ha ka jaka jong kata , ka jingmih baroh kawei ka ai ia ka jingtreikam na ka kynhun ba tang jong ka tynrai sha ka jingbun ba tang jong ka thong .
U Sharma bad u Dr Vivek Kumar .
Kane ka thup kyrteng ka wan hadien ar sngi ba u Arvind Kejriwal u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Delhi .
Ha ka khubor jong u kaba rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei hynnin ka sngi , u la kyrpad ia ki briew ban ai jingmut ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
" U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u ong ba ka ïing ka sem jong u ka la long naduh mynshuwa " " kaba khlem niam bha " " bad ka don ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki niam ."
Ka Nina ka kdew ia lai tylli ki jingtieng kiba kyrpang kiba pawnam ha ka shnong Argentina jong ka kmie jong ka : Ka jingshai kaba sniew , ka riewkynthei bad u sniang .
Ha ka jingïohi ïa ka jingïada kaba man ka sngi kaba la ïoh ha India bad ka jingai tOPV haduh u snem 2016 , ka jingïada jong ngi ha ka kyrdan jong ki nongshong shnong pyrshah ïa baroh lai jait ki khniang jingpang ka long kaba heh bha .
Ki dieng kiba kyntang ki dei ban pyni ia ki blei kyrpang ha ka jinglong jong u banyan , u blei Vishnu .
Haduh kata ka por , kum kine ki jingiateh la pynbna da u myntri kam pohiing .
Nga tharai ba ki long kiba bha shisha .
Ngim lah ban leh eiei ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la bynrap .
Ka kynhun jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka Asia Cup 2019.
U Donald Trump u khot ia ka Hillary Clinton kum u ksuid
Kawei pat ka lad kaba phi lah ban leh ka long ban shu program ha ka jaka jong ka sngi .
Ka la ong ruh ba ki jingshah lehbeiñ ki nang kiew katba ki kynthei ki nang bud ïa ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ha ka hima Brazil , la iohi ia kawei ka kynthei kaba la aiti lut ha ka thoh ka tar da ka jingsngew pyrshah kaba thikna .
Hynrei kane kam dei kumta bad ki jingshakri .
Ngi la pynkhreh ban wan sha India , ngi don ha lynti , ngin sa iakynduh ia baroh hadien katto katne kynta , u Trump u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi shwa ba un hiar .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : To sngewbha beit ha U Trai . Sa shisien ngan ong to kmen !
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 45 baje mynstep .
U la ong ba u khun jong u u Arvinder Singh ruh u don ka dukan die mobile kaba don marjan bad ka dukan jong u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki briew ki la iohsngew ia ki katto katne ki jingbthei ha katei ka karkhana .
Hato dei ban kitkhlieh ia u nongshna ia ka kali na ka bynta ka jingjia aksiden ?
Ka jinglong bad jinglong jong u . Ia kine la pynwan dur nyngkong da ki jingkwah bad ki jingsngewtynnat jong ka dohnud .
Kumta tang ban iaid ha ka rukom kaba suk ka long ka jingjied kaba bha .
Ka Sasikala ka la shah rai pynrem ha ka 14 tarik u February 2017 ka khubor ka ong .
" Ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan ka pynlong ia ngi ban leh kum U Jisu bad " " ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba duk , . . . "
Ka jingpyndonkam ia kane ka jaka la iathuh ba ka pynduna ia ka jingsawa haduh ar decibel na ka bynta ki kali rit bad shi decibel na ka bynta ki trok heh .
Ka ioh ka kot jong ka shnong kumba la kdew haneng ka trei shi bynta ha ka rukom Jajmani .
Hadien ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Paakhi kaba dei ka kyrteng thymmai jong ka bad ka la pynkha ia u Tyrewala hadien ba ka la iapoikha bad u Abbas Tyrewala .
Nga ruh nga sngew ba nga dei ruh ban ai ia kata ka jingkren hakhmat kane ka iing .
Shisien ba la pan ia ka jingmynjur jong ka komishon yn sa wanrah ia kane ka projek ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Katto katne ki wan na ki jaka sumar ia kiba la tymmen .
Ka Jazz , ka nongkhaii da ka kam , ka pynlut por shibun ha ki club ban dih kyiad bad ban pynlut por miet bad ki khynnah kynthei kiba thymmai .
Ha u snem 1990 u Allen u la shongkurim ia u aktor Peter Friedman .
Shah thombor u khun jong u ophisar IAS Punjab
Hadien kata u Rajas , u Anup Singh bad u Surat Singh ruh ki la pyndap shibun ka jingshai ha kane ka iing syiem da ki jingtap ba la shna da ki rong rong ba bun jait , ki dur dur ba jylliew jong ki durkhmat , bad ka rong saw bad ksiar .
Kumta ka sorkar pdeng ka dei ban thoh sha ka sorkar jylla kaba dei peit ban pan jingmut na ka ha kaba iadei bad kane ka ain .
Ka jingtip kaba ngi copy bad paste .
Ha ka jingshisha bun na ki riewstad kiba khlain bor ki dei kiba mih na ki nongialam shipai Emishi kiba la shah pynrung ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan .
Ki don ar tylli ki jingkhang kiba heh kiba long kum ka arch kiba la rong rong .
Ka Kard jong ka Ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka Kad jong ka Longïing .
" Ki katto katne ki kyntien kiba ju pyndonkam ha kata ka por la pyrkhat ba ki long ki tyllong kiba lah ban long na ka bynta ka kyrteng " " kriket " " . "
Pynbeit ia ka thup jong ki pulit kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh beain , iathuh u CIC ha ka tnad kam poh iing .
Hadooh 22 ngut ki khynnah skur ka SD Vidya School ka Ambala Cantonment da yoh ki 10 CGPA ha ki eksamin Class X ka CBSE wei da pynbna ya ka result ynne ka sngi .
Ka bynta ba shaphang sepngi jong ka pung ka don hapoh ka thain Puno jong ka Peru , bad ka bynta ba shaphang mihngi ka don ha ka tnad La Paz jong ka Bolivia .
Ki jingdonkam hangne ​​ki long kiba bha bha .
La lap ia u nongkit khubor jong ka China sha Israel ha iing ha Tel Aviv .
U Manoj Bhat , u heh ophisar pla tyngka jong ka Tech Mahindra u la ong , Wat hapdeng ka jingbym thikna jong ka jingdawa bad ka jingduna ka jingbun , ngi la lah ban pyni ia ka jinglah ban ieng ha ka jingtreikam lyngba ka jingpynbha ia ka jinglut .
U sohjew methyl u don ki jinglong kiba pynkylla dur .
Ia ka khajna ba la ioh na Chandigarh dei ban iasam lang hapdeng ka Punjab bad ka Haryana haduh ba ym pat lah ban leh ia kata , u la ong .
Ban sdang , donkam tang ia u nombar mobile .
Ki jingshakri ba kyrkieh , pynban ki dang iai bteng ban treikam .
Ha u snem 1998 u la pan tiket ka BJP ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei la kyntait ia u .
Ka jingkhynra u VB ia ka ophis treikam jong ka tubewell corn ha Malout
Hynrei hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingkit ia u baroh shi jingim sha phatok Cellular ha Port Blair .
Ha u snem 2015 la pynkup burom ïa u da ka khusnam Dadasaheb Phalke .
" " " Tang ka jingkdew ia ka kyntien ' C ' ka wanrah ia ka jingtieng ha ki dohnud jong uno uno uba iohsngew ia ka ."
U la pynpaw ba ka long kaba kongsan ban ithuh ia ka jinglong jong ki jingma kiba mih ha ka pyrthei kaba kylla stet .
La pynjari jur ia ki bor pahara ha ki jaka ba kongsan jong ka nongbah .
Ha ka jingleh pynrem kaba jur da ki shipai BSF , saw ngut ki nongap pahara jong ka Pakistan ki la shah pyniap .
Nga long u syiem jong ka pyrthei !
Ka jingialang jong ka General Council ka dang iaid ha Chennai .
Hynrei ki briew ki iohi ia ka imlang sahlang katba ka long , .
Ha kane ka jingialang yn don ruh ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka Pakistan ka la ong : Nyngkong ngin ia kren shaphang ka Kashmir .
U Tom u la khlad noh lai sngi mynshuwa .
La sangeh ka jingpynbiang um sha ki jaka karkhana ha Latur ha Maharashtra .
Bun ki briew ki leh ia ka yoga .
Mynta kane ka kolej ka don kumba 8 hajar ngut ki samla pule .
Bun na ki phlim khaii ki la shah pynpra namar ka jingbym don ki jingthoh kiba thymmai .
Final jong ka World Cup 2019 : Kumno ka England ka jop watla ki kol ki ïakhaid hadien ka Super Over ?
Kaei kaba dei ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan eh jong ngi ha ki rai baroh kiba ngi shim ?
GOETH : Phi lah ban ngeit ia kane ?
Lah ban pyndonkam ruh da ki debit card ban sei pisa na ka ATM .
Ka Despatch ka dei ka phlim kaba thmu ban tohkit kaba la pynlong ha ka pyrthei jong ka thoh khubor shaphang ki kam runar .
U la shakri ia ka jaitbynriew kum u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Kumta , u Akshay bad ki nongpynmih ki dang pyrkhat ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur , bad da kaba pynjlan , ia ka jingpynmih .
Namar kumba ha ki sngi shuwa ka jingshlei um ki la ïabam ki la dih , ki la shongkurim bad ki la pynshong kurim haduh kata ka sngi ba u Noe u la rung shapoh ka lieng .
La pynkup burom ruh hadien ka jingïap jong u nongrwai bad nongtem u Bhupen Hazarika uba dei u nongïalam ka Bharatiya Jana Sangh .
Kita ki san minit ha ka kynja kynja ki la long kumba long ka bymjukut . Ki kjat jong nga ki la tlot , ka khlieh jong nga ka la sngew ia ka jingdap , ka dohnud jong nga ka la khih .
Ki suloi ki la bthei ha ka kali jong u khlur kriket barim bad u riew saiñpyrthei ka liang pyrshah u Imran Khan katba u dang ïalam ïa ki nongkyrshan jong u lyngba ka nongbah Gujranwala kaba don shaphang mihngi .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw , u la ong .
Uwei u lyngdoh Santeria ha Cuba u batai : Ka jingngeit syncretism ka ailad ia ngi ban mane ia u blei Katholik ha ka duwan , hynrei kaei kaba ngi iohi ka long u blei Africa uba don sha lyndet jong ka .
U Sharma un duh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka ODI bad T20 series pyrshah ïa ka Australia hadien ba u la mynsaw na ki tyrpeng ha ka IPL 2020 .
Lait noh tang ban sangeh , ka rel kam shym la slem wat tang shisien ruh .
Dang shen ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna , ha kaba la jer kyrteng ia ka skhim Ayushman Bharat .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingleh na ka bynta ban pynphai biang kloi ia ka jingsynshar sha ki paidbah jong ka Iraq .
Ym don jingbam na ka bynta ki masi , u la ong .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ba baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet kin khang lashai ka sngi namar ka jingduna um .
Da ka jingsdang jong ka Sorkar la seng ia ka skul shna jain ha ki snem laiphew , bad hadien pat la kyntiew ia ka sha ka kyrdan jong ka Textile College .
Wat la u khun uba ar u la ong ba um kwah ban leit hynrei u la leh kumno kumno ruh bad la iaroh ia u na ka bynta kata .
Khatduh eh buh ar tylli ki spun ka shini ha ka biryani .
Haba pynpaw ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Myntri ka Philippines u la kyntu ia u Dr Sharma ban shim ia ka ha ka rukom kaba kongsan .
U la ong ba ka jingleh jong ki pulit ka la pynshitom bein ia ka jinglong pynshitom bein jong ka sorkar jylla .
U Fisk u la pyni ba uwei na ki nongkyrshan jong ka Sisis u la rah ia ka lama kaba la thoh : Ka lynti ban pynioh biang ia ka ri Ijipt .
Ka CBI ka la rah ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Neeshal Modi sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Palei , ki la ong .
Ha baroh ki nongpeitkai nga kwah ban ong ba wat nym sngewsih .
Ka la long ka rai kaba ngam shym la sngewsih satia .
Phi lah ban poi sha ka jaka ba la shah pynpra ?
Hynrei ngam shym la risaiñ na ka Congress , u la ong .
Ym don kiwei pat ki ar tylli ki ri ha ka pyrthei kiba sngewthuh bha iwei ia iwei pat ne kiba iasam bha kumne .
Kan long ka kamram jong ka Press ban ai ia ki kaiphod kiba thikna shaphang ki elekshon bad ki kyrtong .
Khlad noh u aktor Sholay u Raj Kishore na ka jingpang klongsnam
Bun ki sahkut ha ka jinglyngngoh : ‘ Balei ka jingiatylli jong ka pyrthei ka dang sahkut haduh katne ?
Ki Jaintia ruh ki mane ia kita ki blei bad ki blei kynthei ban pynduna ia ka jingbitar jong ki .
Pynhiar mynsiem katba phi dang leh ia kane .
Pyni ia ki ia ka Bor Imlang Sahlang .
Ka jingkhraw jong ka ka long 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka don ka World Cup kaban sa wan , nga la lehkai ha ka PSL , bad ha ka ri ha baroh ki rukom bad nga dei u nongialehkai ba pawnam .
Ia ka bynta ba shapoh la tap da ka kot lyngkdop bad ka trei kum ka synduk sur ba kongsan , katba ka bynta ba shalor pat ka don ka jingtap dieng .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep S . Puri , bad u Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh dei ban kiar na ki jingdih ba don caffeine .
Katba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
wat ban shong shiphang ha ki step bad ki nongpang shuwa ban jah biang hapdeng u paidbah .
8 , 400 klur ban thied liengsuiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia u nongrwai Jubin la kha ha Dehradun na ki kmie ki kpa jong u Ram bad ka Neena .
Kane ka dei lehse ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki PIO ban pynlong ha ka spah snem kaba thymmai .
Kane ka pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki longiing .
Kane ruh ka pyni ba ki mrad kim long kiba iaryngkat bad ki briew .
U Zaidi un don ka por haduh u bnai Jylliew , 2017 ynda u la dap 65 snem ka rta .
Ka sorkar ka la pyllait sa ar klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka Civic Coupe kan don ar tylli ki engine ynda ka la sdang ban poi ha ki jaka pyni ha u bnai Risaw 2016 .
Pynliem ia ka DC da 80 ron ha Chennai .
Nga shem jingeh ban ngeit . Nga la iam miet la bad sngi bad nga la kyrpad ia U Blei ban iarap .
U dei u nongjop jong ki katto katne ki khusnam kiba kynthup ïa ka khusnam Sahitya Akademi bad ka khusnam Vyas Sammaan .
Ka jingtap jong ki jingthung jingtep kiba riewspah bad kiba jyrngam ka kyrshan ia ki mrad khlaw bapher bapher ha ka jaka ri mrad .
Kiba bun na ki ki la wan hadien ka thma bah , bad ki dei na Kentucky bad Virginia ryngkat bad kiba bun na ki ki nongphetwir kiba la wad ia ka jinglaitluid bad ka kam ha ri Sepngi .
Ka jinglehkai ka la sangeh namar ka jinghap slap katto katne por .
U la pule ha ka skul Don Bosco ha Chennai .
Katno ka kham bha ban pdiang ïa ka jingïarap ba dap da ka jingieit ba U Jehobah u ai lyngba ki rangbah balang !
Ngi kwah ba ki briew jong ngi kin im bha , ka la ong .
Ka kyrwoh , ka la ong shuh shuh ba tang shiphew tylli ki liengsuiñ ba la thied ki la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Nagpur ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Pynduna ia ka jingma jong ka jingshlei um ha sor da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka Greater Chennai Corporation bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka Mahindra XUV500 jong u snem 2021 kan sa shah pynthymmai bha hapoh bad shabar da kiba bun ki jingdonkam kiba thymmai , bad lehse artylli ki lad pynmih bor thymmai ruh kumjuh .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Task Force ka la long ha u Naiwieng 2019 .
Ka shi litar ka petrol ha Mumbai ka shongdor T.91 . 08 , kiew na ka Sngi U Trai Rs 90 . 84 ka litar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglah ban buh bad ka jingpynmih ia ka .
Ka dei ka jingangnud jong nga ban iashim bynta ha ka Olympic .
U Rahul Gandhi u dei ban pynshai ia ka jinglong jong u halor katei ka mat , u la ong .
. kiwei pat ki rukom iatreilang kiba lah ban rai lang da ki arliang mamla .
Ka jingpynkylla ia ka jingpyniasuk da ka Forum jong ki nongthied ha kano kano ka jaka ba ka lad ban pynbeit kloi ka don bad ki liang ki mynjur ia kata .
U Virat Kohli un long u nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka India ha kano kano ka rukom ialehkai mynta .
Ha ka 19 tarik u September 2012 , jan shi taiew hadien ba la pynbna ia ka iPhone 5 , la pynmih ia ka iOS 6 na ka bynta kiba bun ki tiar iOS kynthup ia ka iPad 2 .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah ia u sha Delhi .
lane ki boo ia u ?
Bun napdeng jong phi , kiba ki kpa tymmen jong ki , haba ki la mih na India , phi lah ban tip na kano ka shnong ki wan , mano ba dei ki bahaiing hasem jong ki etc . hynrei ka dohnud jong ki ka dang khih na ka bynta ka ri India .
Ka ktien kam dei ka jingkhang kaba khraw , hynrei kaba kongsan ka long ba nga dei ban tip ia ka kolshor , la ong u Vijay .
Nalor kata , na ka bynta ki 3 sekhon naduh 6 sekhon haduh 9 sekhon , ka hoop kan slip .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un ai jingkren ha ki jingialang thep vote ha Kathua ha Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Ka thup jong ki aplikeshon ba la pynrung ha ka ' Plie ia ka file ' bad bym iadei bad ka jait file . '
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongthain jain silk na Kanchipuram .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap ia u kam pat shai haduh mynta .
Ka jingeh jong ka NPA jong ka ri India kam dei kaba kyrpang .
Ka jaka buh kali kaba thymmai kan plie ha ka 29 tarik u Risaw 2019 .
Lait na kane ka la ak ryngkat bad u T . R . U Mahalingam ha ka drama Or Iravu .
Nga la shah pynthut ha kane ka rukom .
Da kane ka jingjop ka India ka la bteng ia ka jingsynshar jong ka ha kane ka lympung , da kaba jop ia ka trophy ha ka sien kaba hynriew ha ki 8 sien .
Nangta la shimti lut ia ka kolej da ki ophisar na ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba biang shwa ban pynmih ia ka .
U la pynpaw halor saw tylli ki bynta ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei bar ri .
Kiba bun ki briew ki pyrkhat shaphang ka jaka kaba thylli ne ka bneng kaba blue kaba shai ne teng teng ki dieng kiba shad ha ka Iyer .
Ka IFFI Goa 2011 ka pyni ia ka nuksa kaba riewspah jong ka phlim India ha ka bynta jong ki phlim ba jrong .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ruh ba ki pulit kim ju leit pahara ha katei ka jaka .
Ha ka jingshisha , ka jingtieng jong ki kam dei kaba khlem nongrim satia .
Ka jingainguh ia ka wain sha ki blei .
Ka tnad jong ka Biochemistry bad ka Biology
U Moazzem Hossain u la pass ia ka eksamin Matrik ha u snem 1947 na ka skulbah Kachua .
Da kaba kdew ia uwei pat u heh sorkar , ka kot khubor ka la ong ba ka kynhun jong ka UN kan pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar jong ka Pakistan halor ka thup jong ki kynhun ba la shah pynjari .
Hynrei ka la don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingsngewbha ban iohi ia ka jaka ha kaba ha kawei ka tduh jong ka duriaw ka don ka lynti rel bad kawei pat ka tduh ka dei ka Rameshwaram .
Bad ha kaba kut ki la ia lyngngoh , ki da ia risa . Ki la ia lympat .
Nga kyrmen ba kan ym don jingpyrkhat ban pynbeit ia ki kam .
Ngi dang trei bha .
Nga donkam ia phi ban pyndap ia kine ki phorm .
Kaei pat kaba u briew u hap ban leh ban ia kaba jop saw tylli ki Grand Slam hapoh 14 bnai ?
U Ray, u nongpyniaid jong ka RCI, u Sri P. U Venugopalan u Director ka DRDL u Dr V . G .
12 Ka jingsngewnguh jong u Dabid ia ki nongrim kiba paw ha ka Hukum bad ka jingkwah jong u ban im katkum ki ruh ki long kiba dei ban bud nuksa .
Kiba trei bad ka jingshna ia ki nar .
Mynta, pyrkhat bha, bun na ki jingmut ki don jingiadei bad ka jinglehkai bad ki bynta ba sngewtynnad jong phi.
' Sha Bangladesh , na ka bynta ki hilsa bad ki sari '.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Shri Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Kito ki skulbah kiba don ha ki jaka ba sahdien ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban iatreilang bad ki paidbah kiba don sawdong jong ki .
Kiba don ha katei ka liengsuiñ ki kynthup ïa phra ngut ki nongtrei bad 8 ngut ki nongleit nongwan , la ïathuh ka ANI .
Ki nongkhaii ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynbiang bording kaba bakla
Ka kyrteng jong kine ki nongialehkai bad ki nongialehkai pyrshah jong ki na ka pyrthei kan sa paw shen .
Ha u snem 2012 la pynlong phlim ia ka kot jong u Cloud Atlas .
Hynrei ki nongtrei jong ka Embassy kim shym la ai kano kano ka jubab .
Ka NPR ka dei ka register jong ki nongshong shnong ba ju shong ha ka ri .
Ki Hindu ki mane ia ka Blei Brahmacharini ha kane ka sngi .
Ym shym la khot bid ha kawei na kine ki case .
Kiwei pat ki projek pynheh kiba heh la thmu ban pynkiew ia ka jinglah ban kit mar jong ka kad liengsuin sha palat 180 million ton ha u snem 2020 .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ki bor pyniaid jong ka hospital ba kin ailad nyngkong eh ban pynbiang ia ki lad jingsumar ia kiba mynsaw .
Ka jingeh jong nga ka long ha ka jingmut jingpyrkhat , ym ha ka met . Hynrei ka la don ka jingpynbiang kaba phylla na U Jehobah ka Skul Shakri Theokratik .
Phi donkam ban ngeit ha lade bad ha ka dor jong phi .
Kham bunsien ha kaba sdang jong ka snem mang tyngka , ka jingdawa ram ka long kaba slap .
Bad sa 2 hajar ngut sha u pud u sam jong ka Haryana .
U aktor u Clark Gregg bad u nongthaw jong ka phlim “Sons of Anarchy” ruh u Kurt Sutter u la ong ha ka Twitter ba ki la shah pynbor ban mih noh na ki ïing ki sem jong ki .
Ka la iarap ia u Krishna ban jop ia u ksuid Narakasura .
Kaei , hato u la pynlong ia ki blei Uwei U Blei ? Kane ka long shisha ka kam kaba phylla . '
U parade jong ka Republic Day 2020 : U hynmen ba kham rit jong u PM Modi kum shi bynta jong ka kynhun jong ka Gujarat tableau .
U dei ban leit thiah .
Ngi hap ban wad ia ki lad ki lynti .
Hadien kata ha ka 30 tarik Risaw 2013 la pynkylla kyrteng ïa ka Skylight Investment FZE sha ka Mayfair Investment FZE bad u Thampi ruh u la aiti ïa ka bhah jong u sha kiba haïing hasem jong u .
“ “ “Lada u kren ia kiei kiei kiba khraw shaphang jong nga , ngan sa ong ia kiei kiei kiba khraw shaphang jong u ”, la ong u Trump shaphang u president jong ka Russia .
U Prof Satish Sharma u la ai jingkren pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Hynrei ka la ong , phi baroh phi pynpaw pyrthei ia ki khubor jong phi shaphang ki seng niam .
U Tlacotzin u la shah kem bad hadien la pynshitom bein ia u da u Hernn Corts ryngkat bad u Cuauhtmoc ban pynpaw ia ka jaka jong ki Spah Syiem bad ka ksiar jong ka Longïing Syiem .
Ka Sri Guru Granth Sahib World University ka la pynlong ia ka jingialang halor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang : Ki jingeh ha khmat ka longbriew manbriew ban kynmaw burom ia ka Gurtagaddi Diwas jong u Sri Guru Har Rai Sahib .
Ka mareh bad ka iathuh ha ki synran : ‘ Nga la iohi ia U Trai ! '
Ka Priska bad ka Phobi ruh ki long kiba sngewrit na ka bynta ka jingshisha .
Lah ban buh ia ka ban sngewthuh ia ka jingialehkai jong nga kham bha ban ia kaba nga ju leh .
Ka jingieit ka long ka jingshem kaba itynnad bad kaba jrong jong ka dohnud .
Ki don ki jingpynkylla ne ki jingpynkylla .
Sharma , u Symbud Symbud Rangbah . U Mr . K . U Rajendra Kumar u DGP . U Mr . P . K .
Haba dei ka kam jong ki jaka jong ki nongrep , ka Congress ka la ieng hangta .
U nongai jingmut ba shaniah tam jong u Dabid , u Ahithophel , u la iadon bynta lang ha ka jingthmu . U Dabid u la hap ban phet noh na Jerusalem na ka bynta ka jingim jong u .
La buh ban pynmih ha u snem 2019 .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Sanju bad ka jingpynmih ia ki jingpynbna : Ka phlim Sanju kaba la ap khmih lynti bha ka la paw ha ki screen .
Pune : La lap ia ka khlieh briew kaba ngam ha ka wah Mutha hajan ka jingkieng Shivaji ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ki pulit jong ka Delhi ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka kot jingtip ka la kdew ruh ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar ha kaba pynbun ia ka FDI , ki jingpyrshang ban thaw ia ka ain jong ka jingduhnong , u la ong .
Kane kawei ka jingai jingmut kan iarap ban pynduna ia ka jingkit ha ki mukotduma ha sor .
Ia kane ka kam dang tohkit .
" Ka EC ka dei ban pyrkhat ia kane " " u la ong .
Ka phlim Devi ka dei ka phlim Bengali kaba la thoh bad pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray .
Kmie , khun kynthei shah pyniap ha Ctg .
Ki nong Kashmir kim lah ban kren bad ki paralok , kiba haïing hasem bad ki khun kiba pule ha ki jaka pule ne kiba pyndep ïa ki kam khaii jong ki shabar jong ka jylla .
Ha ka jingleit , katto katne ki jingiateh ruh ki lah ban iasoi .
Ki jingmih bad ki jingai jingmut kiba ngi ioh ki long kiba phylla .
Yn kyntiew ia ka jinglong kaba bha ha u symbai khniang , u sniang bad u sniang ba dang thymmai da kaba buh ia ki jaka test ia ki khniang Ki jaka test ia ki khniang .
Kumno ki paidbah ki ia lum lang hangta ?
Ki nongtrei ki lah ban pynlut ia kane ha kano kano ka tamasa .
Lada la ot noh ia ka , kan sa mih biang wat .
Ka AIUDF ka la jop 18 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 .
Ki Kangaroo ki sngewtynnad ban im ha ki khlaw bad hajan ki dieng kiba heh .
Ha ka thma bah ba ar ki Rohingya ki la thaw ia ka kynhun shipai Mujahid da ka jingiarap jong ki tiar ialeh ba la iehnoh da ki Japan kiba la kynran dien hynrei kim shym la jop than pyrshah ia ki Magh .
5 Ka Bynta jong ki kot ba jylliew : Kane ka bynta ka pynneh ia ki kot ba jylliew bapher bapher .
Kumba 14 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kata ka long namar ba U Blei u la pynpaw ia ka Kitab ha ka jingshisha . bad kito kiba iapher jingmut shaphang ka Kitab ki don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jylliew .
Ki angel ki la ialam ruh ia ki Nongsakhi sha kiba dei hok .
U dang long u nongdro dur uba dang trei .
Ka Punjab ka la don ha kata ka por ha ka por ba jur bha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyrkhat ban pyniap ialade ruh ka long kumta .
U Fernando u la kham khia 50 pound naduh ba u iakynduh ia ka Carolina .
Baroh ki nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi .
" " " 46, 587 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta . " " "
U Sam Curran u dei u nongialehkai bar ri uba rem dor tam ha ka dor Rs .
U la thoh ia ka Ramayana kum ka jingpyniasoh hapdeng ka India Shatei bad ka India Sepngi .
haba ki mynsiem ki iapher , .
Kine ki briew kiba la shah kem ki long u Suresh Kumar , u Balak Ram , u Darshan Ram , u Raj Kumar bad u Sukhjinder Singh .
Ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ki klur ngut ki nongbat policy khamtam , ki khmih lynti ia ka jingshakri kaba kloi bad kaba paka na ka Korporeshon .
" La pynshlur ia ki nongiashim bynta ban aiti ia kawei ka sla kaba bha shisha jong u Hemingway uba sniew shisha " " bad ia ki nongjop la pynher liengsuin sha Italy sha ka Bar jong u Harry . "
Kine ki long ki nongialehkai ba shadien ka Deep Grace Ekka , ka Sunita Lakra bad ka Lilima Minz ka nongialehkai pdeng .
U MP ka CPM u Mohammad Salim u la ong ba ka TMC ka leh thik kumba leh ka BJP ha kylleng ka ri .
Hato phi kynmaw katno por phi khmih lynti bad kane ka snam kaba phi la pynmih .
Kane ka long namar ka jingroi ka long namar ka bor U Blei ym namar ka jingpyrshang jong u briew .
Mumbai : U nongshna phlim u Aanand L Rai un thmu ban pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai shakhmat ba khraw jong ka ri India u Vishwanathan Anand .
Ha kawei ka janmiet katba ngi dang iaid kai kylleng ka campus bad u Harold King na England ngi la iakren shaphang shano ngi lah ban shah phah ynda la dep ka jinghikai jong ngi .
U aktor uba bha u pynbeit ia ka jinglong baroh kawei .
" " " Phi lah ban iohi , bishar bniah bad pynkylla ia kiba bun ki jingtip ba kyrpang jong phi da kaba soi ha ka website . " " "
Ka burom na ka bynta kine ki jait thma bapher bapher baroh , ki jingjop ka leit sha ki shipai jong ngi ha khappud . ka leit sha ka .
" " " Ym shym la don ei ei kaba bun ha ka madan ."
Katba nga dang sumar ia ka jingmynsaw kaba nga la mad ha ka jingialehkai kaba la dep , kane ka khubor ka la pynkhih shisha ia nga .
Ym don daw ba phin sngewkhia ia ka Mumbai .
Haba ki nong Rom ki la kynriah noh shipor , ki Khristan ki la phet krad sha shiliang ka wah Jordan sha ka thain lum jong ka Pella .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka Finance Commission kaba 15
Ka jingpyrshang ka dei kaei kaei kaba ngi khmih lynti .
La ka long kaei kaei ka daw jong ki , ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki pyni ia ka jinglong rit jong u briew , ka jingbymlah jong u ha khmat ki bor mariang kiba shyrkhei . Kane ka pyrthei , ka iing jong ngi , ka ju sngew ba ka long kaba shngain bad kaba skhem .
U nongpyniaid phlim u Indra Kumar u ong ba ka long kaba donkam ban thaw thymmai lada kwah ban im ha ka kam shna phlim .
Baroh ki don 1, 731 ngut kiba la ioh ia ka kyrdan pule ba kynthup ia 73 ngut ki PhD , 693 ngut ki Master of Engineering , Sciences , Humanities and Management bad 961 ngut ki Bachelor of Engineering .
Ka Ladakh ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Ki jinghikai ruh kim shym la don !
Ka jingpynbeit ia ka kti na ka bynta ka mobile TV
Ka jingrwai jong u Ravi Shankar ruh ka long kaba bha khamtam ka jingrwai ba shadien .
Ha kaba iadei bad ki jingthung lyngkha ba la pynroi da ki jingthung jingtep , ki soh , ki jhur bad ki jingthung jingtep , 169 lak ki tiar thung bad 8 . 0 lak tylli ki jingthung ba la pynmih da ki shyieng la pynmih ruh na ka bynta ki nongrep .
Ka jingleit jingwan ka long kaba myntoi , ka pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
" shuwa ba phin rai phim sngewthuh ei ei ? " " "
Ka BJP ka la jan bha ban ioh ia ka jingbun paid , da kaba jop 104 na ki 224 tylli ki seat ban mih kum ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain .
Katto katne ngut kiwei pat ki samla pule ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi dei ki nongtrei kiba siew khajna .
Lah ban wanrah bun kiwei pat ki nuksa .
Ngam tip , ngam tip ei ei .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 2nd Test , ka sngi kaba nyngkong : Ka Chase ka dang on , hynrei ka Windies ka dang sahdien ha ka jingiakhun .
Ki don ka jingsma bad jingiwbih kaba khlain bad kaba long dawai .
Na ki projek , hynriew tylli ki dei ki surok bah kiba jrong 2, 250 km ban shna ha ka jinglut kaba T.1 . 45 lak klur tyngka .
Hato phi la sngewsih ia ki jingeh jong ki shniuh ha khmat jong phi ?
Balei phim pan parole ?
Ka jingtbit thoh kot kaba don ha lyndet jong ka dur kaba pynsngewtynnad ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka jingngeit kaba ka Malta ka iasam bad kiba bun kiwei pat ki kolshor jong ka duriaw bah .
Ha India , China , South Africa yn sa pynlong lyngba ka video conference .
Kumta ym dei ban pyrshang ban pynkut noh ia ka jingim ba la pun .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingisynei U Jehobah haba kiwei ki donkam ia ka jingmap jong ngi ? Kumno ngi pyni ba ngi don kajuh ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingim ?
Ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla bad bun na ki jingthmu polisi kiba donkam ki don ha ka liang jong ki Sorkar Jylla .
Ka Parliament ka long kaba ha khlieh duh bad ka don ka hok ban thaw ain ha baroh ki sobjek jong ka jingsynshar kynthup ia ka ain RBI .
U khun rangbah jong u Grewal u Dilawar u la pynmeh ia ka ding.
Halor ka jingujor jong u head constable u Anil Kumar ki pulit ka Jagadhri ki la kem ia u Narinder Tyagi , u Vinod Kumar , u Dalip , u Jugal bad 5 ngut kiwei pat .
U MLA u Darshan Singh Shivalik uba la don lang ha katei ka jaka u la iathuh ba hadien ba u la tip ia katei ka jingjia u la leit bran bran sha katei ka jaka .
Ha ki 4 tylli ki jingialehkai jong ka County , u la khur 15 tylli ki wiket ha ka 23 tylli ki wiket . 06 .
Ka jingdon jong ka Internet ha China ka long 32 percent na ka jingbun briew pyrshah ia ka India tang hynniew percent .
Ki nongdie dukan bad ki nongdie marbam ki nang kham sngewtynnad ban ioh jingmyntoi .
Hooid , ngi dei ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Ha kane ka kynti , ym shym la don ki mrad .
Ka la jop ia la ka jong ka rekod ha u snem 2005 .
Hynrei nga la ioh ia ka tiar karbaid ha ka mashin
Hapoh ka por kaba lyngkot bha la pynmih sa 8 tylli ki unit .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka jingbun briew jong ka Zirakpur ka long palat ia ka 3 lak ngut .
Ka Sharda ka dei kaba shong ba sah ha Jankipuram .
" U batai : " " Kane ka mut ka met jong nga kaba dei ban ai na ka bynta jong phi ."
Ka dei ka por thiah jong u khun jong nga u Aboody .
Katto katne ki Sorkar Jylla kum ka Punjab , Haryana , UP bad kiwei kiwei . ki la hikai ia ki briew ha kane ka sngi ha ka jingbun briew .
Hynrei kumno kata ka ktah ia phi ? Ki jingmyntoi na kaba tip ïa U Jehobah .
La register case bad la kem arngut ki briew .
La ioh kurup ia ka bike tuh na iing jong ki nongshah pyniap
Lada ki Syiem bad ki Mahadei ha ka spah snem kaba 21 ki thung ia ki nongioh pateng jong ki ha ka khet kata ka lah ban long kaba sngewthuh bha .
Nga ai jingmut ia u nongpyniaid ba bha .
U Venugopal u la ai ia ka jingkren sdang bad la bud ia u da u Gundu Rao , u Shivakumar , u Kharge , u Siddaramaiah u nongialam jong ki party ha ka iing dorbar thaw ain u SR Patil bad u working president u Eshwar Khandre bad u Satish Jarkiholi .
Yn pynrung ruh ia ka Yoga kham bun ha ki skul bad ki jaka trei kum shi bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah .
U Imaam Din uba la ai jingduwai ha Jammu Eidgah u la ong ba um sngewkhia ia ka Article 370 hynrei u kwah ba ki jingkhang kin jah noh khnang ba un ioh ban iakren bad kiba ha iing ha sem jong u .
6 Ka rukom treikam jong ka jingpyniaid khajna Ka jingpyniaid khajna ka don palat 52, 074 ngut ki nongtrei naduh ka kyrdan Deputy Collector haduh ka kyrdan Nongiarap Shnong .
Ha ka jingshisha ki kwah ia nga ban bishar ia kawei ka jingiakop rwai .
Naei ka pisa ka wan ?
Ka jingtreikam jong kine ki private silk reeling units ha ki lai snem ba la dep la ai kumne harum :
Ka kmie jong u Khushbir ka Jagbir Kaur ka la ong ba ka la ioh phone na u Khushbir ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynmiet da kaba iathuh ia ka ba ka la jop ia ka takma rupa .
Ka jinglong kaba shyrkhei ha kaba ka pyrthei jong ngi ka la hap kam wanrah burom ei ei ia U Blei .
Ka dawai pynjem mynsiem ka dei ka dawai pynkoit jingkhiah kaba pyndonkam ban sumar ia ki jingpang ba pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba paw da ka jingkylla jingmut kaba jur bad kaba neh , kum ka jingpang bipolar bad ka jait jingpang bipolar jong ka jingpang schizoaffective .
Arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka thuk thuk ha ka lynti nar .
U la long kum u dkhot jong ka Bangladesh Nationalist Party naduh ba la seng ia ka bad ha u snem 2012 , u la mih noh na ka seng ha ka por ba u dang shakri kum u vice chairman jong ka .
V . U Thomas ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U KN Vaidyanathan u nongpyniaid jong ka SEBI .
Shuh shuh ka la don ka jingduna ki nongtrei .
Ka la kynnoh ba ki ophisar jong ka thanat Maidan , kiba don hapoh 50 meter na katei ka jaka , ha kaba sdang kim shym la wan pan jingiarap watla ka la kyrpad bunsien .
Ka Bayern ka la jop naduh kaba sdang bad ka lah ban lamkhmat da palat ar kol ha ka por shongthait .
Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki nongbat account jong ka PMC ban weng noh ia ki jingkhang ban sei pisa
U Qureshi u la ong ba ka kynhun jong ka Pakistan kan leit sha New Delhi ban pynlong ia ka jingiakren halor ka Kartarpur Corridor .
Kham mynshwa , da kaba beh ïa ka thong kaba 202 ron , ka Mumbai Indians ka la sakhi ïa ka jingsdang kaba sniew bha namar ba u Rohit Sharma u la shah pynhap noh ha ka over kaba ar jong ka innings .
Wat la u Josia u dang samla hynrei u tip ba u kwah ban shakri ia U Jehobah .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpynïaid .
Ka Chennai ka la pynliem ia ka Bangalore ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba lynter .
ong u Virendra Singh u nongsumar um .
U Dr.
Ka jingïatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la treikam bha bad pynhun ïa ka Beijing , ong u riewstad jong ka South Asia u Han Hua na Peking University .
Nga sngewbha ba nga la leh bha .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba sngewtynnad jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Kane kan pynlong ia ka jingduna ka jingdheng kali bad ka jingduna ka jingeh na ka bynta ki briew kiba leit jingleit .
Ha ka snem 1918 hadien ka jinghiar ka hima Ottoman ka pisa ka la kylla long ka pisa Ijipt .
U Shri Naidu haba ialam ia ka prokram Yoga ha Nirman Bhawan u la kyntu ia baroh ban iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Em . GFDL ha ki kot ba la shon rit .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban thied sa kawei pat ka liengsuiñ ïapom ban pyndap kham kloi ïa ki jingduna .
Ban ai ia ki daw da kaba thoh na ka bynta kano kano ka jingleh kaba la bthah ia phi ban leh .
Ka sorkar India ka leh tang ia kata ka bynta ha ka Satyam mynta , bad kata ka rukom ka dei ban sah .
Ki ar tylli ki cell ba rim jong ki nongpdiang ia ka jingshai ki dei ki rod bad ki cone , kawei pa kawei ka noh synniang ia ki jingtip ba la pyndonkam da ka rukom peit ban thaw ia ka jingpyni ia ka pyrthei ba iohi , ka jingpeit .
Hynrei um shym la ailad
Kane ka la iarap shibun ia nga .
Either kin ym nang ne un ym sngap .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani ka la ialam ia ka jinghiar thma jong ki BJP ia ka Congress .
Nga la pynbthei ia ka kjat jong phi .
Baroh ki nongwan bad ki nongtrei ki la shah pynkynriah noh da kaba suk .
La thung ia u kum u nongshalan Jute ha ka iew pyrthei ha ka Pakistan kaba dang shu thaw thymmai , Hadien ka jingkhlad noh ka India ha ka snem 1947 .
Ki maw rit bad ka dewbilat ki la shong ha ka bad ka khlieh ka ju sngew khia .
Ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat ia ki jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka kiba thymmai , wat la tang halor ki katto katne ki jingthied lang kiba rit .
La hack ia ka twitter jong u Rahul Gandhi , la weng noh ia ki jingthoh ba jakhlia jong u Rahul Gandhi .
U la shongthait na baroh ki jingialehkai kriket ha kaba kut jong u snem 2013 .
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u poi ha Washington DC .
Ka komiti jong u Rajagopaul ka la kyrshan ia ka nongrim jied .
Kajuh ka dur ka paw ha ka khmat jong u ha baroh kawei ka phlim .
Hynrei ka jingleh jong ki lad pathai khubor ha kaba pynlong ia ka kum ka jaitbynriew bad ban pyniar ia ka sha ka jaitbynriew Muslim baroh kawei ka long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba lah ban kynthoh .
Kata ka dei kawei na ki daw ba bun ki jingiadei ki nang sniew mynta .
U Blei u la hikai ia nga naduh dang rit . Haduh mynta nga la pynbna ia ki kam phylla jong me .
Bun ki rukom sumar ia ka tyrpeng ki kynthup ia ka jingpynmih ia ki shyieng , ki shyieng , bad ki shyieng ban ioh rung bad sumar ia ki jaka ba don jingeh .
Baroh ar ki rong bad ki rong ki long kiba don rong , namar ki shim tang katto katne ki wavelength jong ka jingshai ba lah ban iohi .
Da kaba shim ia ki khubor na ki lad pathai khubor , u MP ka BNP u la ong ba ki jingkylli ki mih man la u snem naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 . La mudui pyrshah ia kane ruh kumjuh .
Pakistan : Ka liengsuiñ jong ka PIA ka la hap ha ka jaka shong briew ha Karachi ha kaba ki don palat 90 ngut ki nongleit nongwan .
Naei kine kiei kiei baroh ki wan ?
Ngam pat ju wad bniah ia ka India Hyndai haduh mynta .
Katba ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad Local Bodies ki dang bunkam ban kdew kti iwei ia iwei pat , palat 9 hajar ngut kiba la thikna bad 14 hajar ngut kiba la suba ba ki ioh ia ka jingpang dengue ha kylleng ka jylla .
Ka kam ialehkai ka nang kiew ha India .
Ka kompeni die jaka ka la roi stet , ka la ioh ia ki jaka kiba heh ha ki sor rit jong ka jylla bad ka la die ia ki ha ka dor kaba rem bha .
Ka Irani ka la khanglad beain ia u DD ban ai khubor ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka tamasa phlim jong ka ri India ha u snem 2017 .
Ka skulbah Cambridge ka don ki tnad wad bniah bad ki jaka hikai ha kiba bun ki jait jingpule .
Ka don ka dud kaba bun . phi ai bam bha ia ka masi ?
U Sinha , ha ka tweet jong u , u la ong ba baroh ki don ha ka jingshngain ha ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ngi pyrshah jur ia ki kam pynkhlad ia ka jinglaitluid jong ka Taiwan , la ong u Xi ha katei ka jingialang .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia hadien ba la khang ia ka park .
U la don 28 snem ka rta .
Palat 530 ngut ki kynthei nongrep bad nongseng kam seng jam na ki 25 tylli ki Jylla jong ka ri India bad ki jaka ba jngai tam jong ka ri ki la ïashim bynta ha kane ka Festival .
Ha kaba sdang jong u bnai August u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la hukum ban kurup noh ia baroh ki kopi kiba don jong katei ka kot bad kumjuh ruh ban sdang ia ka jingtohkit ain pyrshah ia u nongthoh .
Ka jingbteng jong phi ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ka lah ban pynlong ia ka jingshah lehbein .
U kpa jong u u Arvind Shriniwas Bobde u dei u nongiasaid ain barim jong ka Maharashtra bad u hynmen jong u u dei u nongiasaid ain ba la tbit bha .
Ym pat lah ban tip shano ki MLA jong ka BJP ki don .
Lada ym dei kine ki ksuid ba shyrkhei ka imlang sahlang jong u briew kan jin da la kham kiew shaphrang shibun ban ia kaba ka long mynta ? x80x9d
Baroh ki shynrang ki long kiba bieit , kata ka ong ka Mama .
Kane ka jaka ka la wan hapoh ka jingsynshar Phareng .
Ka kam ban lum pisa na ka bynta ka shithi hadien ka shithi ka la pynslem shibun ia u nongkit post ha ka lynti jong u .
U Blei Jehobah u ong ba ka don ka lynti kaba i kumba ka dei ha u briew hynrei ka jingkut jong ka ka long ka lynti jong ka jingiap .
U Fotedar uba iaineh ha u Gandhi ha ka por barim u la iathuh ia kine ki jingjia ha ka kot jong u kaba la pynmih ha ka 30 tarik u Lber ha New Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasoh lyngba ka video link kaba la pyni paidbah .
Ki pulit pyniaid kali ki la don ka por kaba eh ha kaba pynbeit ia ki kali .
Katkum ka policy la buh ia ka bai wai shisnem kaba long T.50 na ka bynta kawei ka meter kaba iaid .
Ki jingdonkam ha ka library ki kynthup ia ki kot thoh bad ki kot jingtip , ki CD , ki floppy , bad ka jingsiew ia ki 10 tylli ki kot khubor ba man ka sngi bad lai tylli ki kot khubor .
Kum kine ki ain ki dang mih ha ki ri bapher bapher , ha kaba ki nongthoh khubor ki lah ban teh da ki lynti bad rah sha phatok .
Kumno ban pynbeit ia ki jingbakla ?
U Riaz u la ioh lai tylli ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u ha ka kam shna phlim ha Bangladesh .
8 tylli ki panchayat pynïasoh bad ka shnong Tadepalli
Ki lah ban leh ia ka jingpyrshang bad kata .
Ki nongpule bad ki nongkyrshan jong u ki sngew ba u dei hok ban ioh ia ka burom bad jingithuh kaba kham bun ban ia kaba u la ioh ha ka jingshisha .
Na kane ka pisa baroh ka long T.435 . 04 klur kan leit sha ka jingbteng ia ki skhim All India Radio bad T. 619 . 48 klur na ka bynta ki skhim Doordarshan .
Ka lah ban long kaba eh ia phi ban ioh ia ka ram iing lada phi don ki jingkitkhlieh kiba la don lypa kum ka ram kali lane ka ram kaba heh bha na ka bynta ka credit card .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba heh naduh 7 . 0 haduh 7 . 9 ki lah ban pynjot jur ia ka jaka kaba heh bad la buh jingthoh kumba 18 sien ha ka shisnem .
Kumba long ha ki por ba u la shah set phatok mynshuwa , ka koit ka khiah jong u Subhas Chandra ka la nang hiar biang .
Ia ka twitter jong ka Kangana la pyniaid da ka kynhun digital jong ka.
Ki jaitbynriew trai ri kiba pynneh pynsah ne wad ban pynneh pynsah ia ki rukom im tynrai la shem naduh ka Arctic kaba jrong shaphang mihngi haduh ki tduh ba shathie jong ka Tierra del Fuego .
Ka ai jingmut kyrpang ia ka jinglong jong ki Europe jong ki jingkylli kiba ka bishar bniah .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka phlim paidbah ka dei ka jait phlim ba iadei bad ka jingiakren kaba la pyni lyngba ki jingpeit jong ki lad pathai khubor .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 4000mAh .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la rai da kumwei pat .
U Mishra u la kynnoh ba u la ïohi ïa u Kejriwal ba u la shim pisa T.2 klur na u myntri ka koit ka khiah jong ka nongbah u Satyendra Jain .
Nga shah pyndik ha ka sain pyrthei .
Ka tiar ban ai ia ka jingpynhiar mynsiem .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 363 bad 366 jong ka IPC ha thanat Salem Tabri ha kaba iadei bad kane .
Uwei u rangbah u la kdew : Lada la tip ha ka balang kum u rangbah uba ju leit jngoh ia ki langbrot ka pynsuk ban leit sha uwei uba don jingeh .
Kane ka mut ban pynlah ia baroh ki briew ban iashim bynta ha ki rai kiba ktah ia ka jingim jong ki .
Ha kane ka Keyser Soze !
Mynta , shano phi lah ban shah leh bha wat la phi long u nongwei uba janai ?
Naduh kata ka por ki la im suk im saiñ , ki la sumar iwei ïa iwei pat .
Ka Nedumbassery ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Kochi ha Kerala India .
Bad ka jingshisha ba ngi la lah ban .
U Amit Shah u la kular ba un beh noh ia ki nongwan buhai shnong beain .
U Shammi Kapoor u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka phlim India .
Ki kmie ki kpa jong ka Paloma ki la kyntait ban ailad ia ka khun jong ki ban leit phai noh sha la iing ha Cadiz bad ban wanrah ia ka jingjah burom ia ka iing jong ki .
Nga donkam ia phi ban peit ia nga , okay ?
Ka jingdih um Dih ym duna ia ka 3 litar ka um man ka sngi .
Kane ka long ruh na ka bynta ki kompeni liengsuin ba shabar ri kiba don ia ka card ai ram kaba don ia ka Miles And More .
Ka jingap ia ka mishon . . . ka jinglong kaba kham jem .
Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba bha ha kane ka por .
Ka treikam bha ha kaba bun ki por .
Kane ka phlim ka don ia baroh ki drama , ki jingsngew , ka jingieit , ka jinglehkai bad ka jingleh donbor .
Lyngba ka Magic wand ngi lah ban pynbeit ia ki kam ba man ka sngi .
Katno ka jingpynjem kan long ynda ka jingsynshar jong ka Hima kan bat ia ka pyrthei bad ia ka jingsuk kan ym don jingkut ! Isaiah 9: 6, 7.
U dei ban pyrkhat ia kaei kaba jia ha Gujarat , Punjab bad ha ka ri baroh kawei , u Yadav u la ong .
U president ka OPCC u Niranjan Patnaik u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ki nongïalam ba rangbah ha Congress Bhavan hangne ​​ha kaba ïadei bad kane .
Ka pyrthei ka long kum ka durkhmat .
Wat la ka ktien phareng bad ka ktien hindi ki long kiba la pyndonkam bha hynrei ki don 22 tylli ki ktien ba la ithuh da ka sorkar India .
Ki nongshong shnong ki shim ba ki nongialam ba donbor jong ka Awami League ki la noh synniang na ka bynta ki arngut ban long ki MP .
Ka tnga jong u Shah Rukh ka Gauri Khan ka don hajan jong u .
Katba katto katne ki mukotduma mynta lah ban bishar ha ki iingbishar shabar jong ka Gujarat , ka jingshah lehbein jong ki Muslim ka dang iai bteng khlem sangeh hapoh ka jylla .
Hangne ​​ngi kyrmen ba kan long kumta !
Dang shen , ka Janhvi Kapoor ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban sam ïa ka video , kaba pyni ïa ka liang ba sngewrit jong ka katba ka dang pynkmen ïa ki nongkyrshan da ka video jong ka cake .
Nga ieit ia ka kynthei kaba la shongkurim .
U Dinesh Karthik ruh u la shah pynhap noh na ka liang ka Test .
Yn kem ia u nongshah kynnoh hadien ba la dep register ia ka mukotduma , la ong u DSP .
Ka jingïadei kaba nang jur hapdeng ka China bad ka Pakistan ha ka liang ka kam shipai ka dang long ka bynta kaba donkam bha ban sngewkhia .
Ha ka jaka kata ngi la weng noh ia 31 tylli ki liengsuin na ka jingshakri ha kane ka shisnem ba la dep la ka long namar ba ki la rim ne ngim shym la pynthymmai ia ka jingaiwai jong ki .
Ia ka kolshor la pynneh pynsah da ka ktien .
Teng teng pyndonkam da ka dud ba la khleh bad ka um .
Kumno u khniang jingpang Coronavirus u saphriang ?
Ia kane ka jingialang paidbah la iohi kum ka jingsdang ia ka jingialap vote jong ki BJP ha UP .
Bunsien ki sah kum ka tynrai ba kongsan jong ki tiar karkhana bad ka jingpyniaid ia ka teknoloji .
Ka jingialehkai kaba pynshong nongrim ha ka physics
1848 U Franz Joseph I u la long u Patsha jong ka Austria .
" Kumta ngi la pynmih ia ki hukum ban ujor FIR pyrshah ia ki " " la ong u District Magistrate .
Ynda u la kyntait ban leh kumta , ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Shisien ba la dep ia ka jingtreikam te tang ka elekshon na ka bynta u president jong ka ri kan sa long .
Ka India ka la ïakhun khatduh bad ka Pakistan ha ka T20I World Cup 2016 katba ka jingïakynduh jong ki ha ka kriket ODI ka long ha ka por ba ïakhun ïa ka ICC World Cup ha Australia .
Hynrei u la long uba palat ban sngap ia uno uno u briew .
Oh ngim pat ju iohi ia kata ka jingwan !
Ka RCB kam pat lah ban jop ia ka nam lahduh jong ka IPL haduh mynta ka sngi .
Pule bniah ha : U Syiem Harry bad ka Meghan jong ka Britain kin iehnoh ïa ki kyrdan syiem
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Hyundai Santro Bathymmai
Nagara , ha kaba u pyniap ia lade .
Wat la katta ruh ka jingpyrkhat briew ha kine ki bynta ka ju long kaba bakla . Ka kham sngewtynnad ban lehkai ha ki jingkwah brai shimet ne ha ka jinglong ego .
Hynrei kata ka dei tang ka lad ban mih .
Namar ba um don u nongioh pateng shynrang , la iasam ia ki jingdon jingem jong u hadien ka jingiap jong u .
Haba u khlieh jong ka ri bar ri u leit jngoh ia kano kano ka ri , la ju pynbna kyllum ia ki tarik jong ka jingdon jong u hangta .
U Inspector General barim ka Gujarat u DG Vanzara u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
La pynpoi ruh ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw sha u nongpyniaid ia ka projek jong ka Namami Gange .
Ka bill ka pynkiew ia ka jingwan ki nongleit nongwan man la u snem na ka bynta ki kad liengsuin kiba heh na ka 15 lak sha palat 35 lak ki nongleit nongwan .
Palat 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka dei kawei na ki jaka ialehkai kaba bha tam ha ka ri .
Sabha , u Abhey Singh Chautala bad u President ka jylla u Ashok Arora .
U President u thung ia ka kynhun myntri kiba don ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar bad u ialam ia ki .
Dei na kata ka daw ba kata ka kyrteng ka paw bunsien ha ka Baibl .
Haba ka dang long ka khynnah skul rit , ka la pyni ia ka jingshad jong ka jingitynnad bad u mrad khlaw , ka jingshad jong ka phareng phareng .
Hynrei ha kajuh ka por , ka World Cup ka la jan .
Ka surok sor ka don bun ki dak ha ka ktien Japan .
U khaw ba ar uba kongsan uba la bam ha ka ri u dei u khaw bad ia une la wanrah kham bunsien nabar ri .
U nongpyniaid jong ka Tariff Commission ha kata ka por u Muhiuddin Khan Alamgir u la ailad da ka ktien ia u ban leh ia ka PhD jong u .
U Naveen Patnaik u la thmu ban long CM ha ka samoi kaba phra
Wat la katta ruh , ka dang sah ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Kumta , kane ka dei ka plot kaba ngi don ka dei ruh ka legend ba la pynmih na ka bynta kane .
ki lah ban shim ia ka tiar pyrkhat kaba jylliew .
Dei ban shna ia ka plan treikam na ka bynta kane .
Kumta , 3 tylli ki model ba kylla 4 model ba kylla .
Katba ngi peit sha ka lawei hato don jingkyrmen ban ioh jingpynim ?
Ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 kan wanrah ia ki jingkylla ha ki skul bad ki rukom pule ba kham shalor ha ka ri Myntri HRD
pynlong ia ka jingkyrpad ne jingduwai .
Nga la kylli hato u don ia ka kot kha jong u .
Ka Honda ka la pynpaw ia ka jingmih kaba kham shalor jong ka projek jong ki ha u snem 2000 , kaba la ai kyrteng .
Jubab : Ia ki jingbei tyngka ba la buh da ka Fund yn pynphriang kylleng ka ri India khlem kano kano ka jingkhanglad ha ka jaka .
U ong kawei bad u leh da kawei pat .
" " " Phim shym la leh ei ei ia ngi ."
Ka kynthup ia ka jaka Burgess Shale , ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha la ka jong ka jong ka hok naduh u snem 1980 haduh u snem 1984 , ha kaba la pynrung ia ka ha ka jingpynbna WHS jong ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri Canada .
Naduh ki por hyndai bun ki jingjia ne ki jingtip jong ka jingim ba shisha la pynpaw lyngba ki nombar jingkhein na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki la ai hukum ia nga ban shna sa phra tylli kum kine ki ryndang .
U myntri rangbah ka Karnataka u la poi mynta ka step ha Vijayawada ban mane ia ka blei Kanaka Durga , ka blei ba hakhmat eh jong kane ka nongbah ba pawnam ha kliar jong ka Indrakeeladri .
Ka dei tang ka jingjop bad ka jingshah rem .
Khlem pep , baroh ki nongialehkai IAF kin ioh ia kane ka jingpyniasoh data kaba shngain .
Shuh shuh , ki nongdie forex ki la ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki pisa shabar ri , ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki heh jong ka civic body .
Ia kane ka jingthew tender la buh ban pyndep ha ka 25 tarik u Jylliew ba la dep .
Nga ju sngewtynnad ban pule kot ha ka por ba nga dang rit .
Pyllait paidbah ia ka Victor thymmai jong ka TVS Motor .
Lada ka dei ka kabu jong u ban long laitluid ka long kumjuh ka kamram jong u ban long kiba shaniah iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong katei ka kynthei halor katei ka jingpyniap briew .
Ha ka snem 1938 ka jingialang jong ka Congress kaba man la u snem ka la dei ban long ha Haripura bad ka la long .
Ha ka snem 1897 , u Bose u la batai ha ka Royal Institution ha London ia ka jingwad bniah jong u kaba u la leh ha Kolkata ha ki wavelength milimeter .
Hato ka long ka jingpule kaba bha ?
Ki pulit da kem ki ya u Deep Narayan wa u Ramesh Chandra Bhatt ynne ka sngi .
Oh em , nga kynmaw ba u la ong ia kita baroh .
Mynta ka jingdon jong kum kine ki Ain naduh u snem 1963 ka la kiew sha ka 2417 tylli .
Hadien katto katne bnai , ka la batai balei . Ka kynthei ka la pun khun ha ka por ba ki Nongsakhi ki la leit jngoh nyngkong ia ka , hynrei ma ka bad u tnga jong ka ki la rai ban pynduh khun .
Ka History jong ka Delhi bad ki jaka ba sngewtynnad .
Bun ki jaka ha kylleng ka ri India ki mad ia ka jingkhriat kaba jur bha .
Ia u mayor jong ka New York la ai ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka sorkar pdeng .
Ka Jingpynkit ia ki jingiarap sha Chittagong : IN ship Airavat la pynkit ia ki jingiarap sha Chittagong naduh ka 05 14 May 18 .
Katto katne ki kynthei ki la mynsaw malu mala .
Ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ruh ka long kaba kongsan bha .
Bad ruh namar ka jingsngewsih !
Ka India ka la bat ia ka Australia khlem kol ha ka por ba la pynbeit .
Ka dur jong u briew uba shong thuk thuk bad arngut ki kynthei
U la ong ba ka kaiphod kan mih hapoh lai bnai .
Uei u Dr Swati Mohan ?
" Balei u nang sngewsih kumne ? " " "
Kumta kine ki lai tylli ki khanatang ki iathuh aiu ia ngi te ?
Chandigarh : Ka Central Bank of India ka la pynlong ia ka sngi seng jong ka kaba 107 ha Punjab Kala Bhawan .
" " " Sawphew snem mynshwa u Henry Kissinger u la ong ha ka Bangladesh ba ka ' International Basket Case ' , ka Bangladesh kam don shuh ha kata ka jylla " " ".
Ka Jingiashongkurim Jong Ka Angelina Jolie Bad U Brad Pitt : Ka Jingthoh Khubor Ka Jingshongkurim Jong Ki Celebrity .
Ha ka snem 1866 u Wallace u la shongkurim ia ka Annie Mitten .
Ha ka jingshisha nga kwah ban ong ia ki nongsngap jong nga ba kam long kaba kongsan ba phin shna ia ka antenna kaba thikna 50 ohms .
Nga kyrpad ia ki para nongrep jong nga ba phin nym buddien ei ei ia kum kine ki khubor hamsaia bad dei ban ujor pyrshah ia kiba pynsaphriang ia kine ki khubor hamsaia .
La khmih lynti ba hapdeng 800 000 bad shi million ngut ki nongwan buhai shnong kin poi sha kane ka ri ha u snem 2015 .
Manipur : Ha Manipur ki don sa 239 ngut ki briew kiba la test Covid19 positive .
Ka tnad Art jong ka Jylla Florida ka kynthup ia kiba bun ki nonghikai ba pawnam .
Ka kynthup ia ka sor Kurseong bad kawei ka block pynroi imlang sahlang : ka Kurseong .
Kine ki dei kiei kiei kiba pyniasoh ha kaba kut ia ki paidbah bad ka riti synshar .
Hynrei ym shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka temple .
U Shri Suresh Prabhakar u la ong ba ka jingsdang kaba kongsan ka la long mynta ka sngi da kaba pyllait ia ka check ba nyngkong jong ka pisa jong ka LIC .
Ka dei ka paralok ba jan bha jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
21 ngut ki briew ki la iap .
Ia kane ka park la pyniaid da ka bor pyniaid mrad jong ka Uganda .
La pynbiang ia ki mask bad ki sanitiser na ka bynta ki nonghikai .
Lait na ki 13 tylli ki konstitwensi jong ka Punjab , ka jingthep vote kan long ruh ha ka thain synjuk ba marjan jong ka Chandigarh .
Ka nuksa kaba suk tam jong ka coordinate system ka long ka jingithuh ia ki point ha u lain ryngkat bad ki nombar bashisha da kaba pyndonkam ia u lain nombar .
Ka jingialang ka la long hadien ba la kyrpad da ka India ban ioh ia ka lad ban ioh ia ki longiing .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ba u NTR bad u Ram Charan kin sa iakynduh iwei ia iwei pat .
Kito kiba iakynduh bad ki um shlei um ki don ka jingma ban ioh ia ka jingpang rat fever .
Nga la im ka jingim kaba dap .
Pule ruh : Ka jinghikai Delhi na ka bynta ka Mumbai Metro 43 , 700 tylli ki dieng la pom , hynrei 36 lak ton ka carbon la rong noh .
Ka Sorkar jong nga ka kwah ban ieng hajan kine ki longiing bad ban pyllait shi bynta ia ki na kane ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi baroh ngi don hangne ​​namar ngim don jaka ban leit .
" Ia ka lama la pynshong nongrim ha ka lama " " Swaraj " " ka lama jong ka Indian National Congress ba la shna da ka Pingali Venkayya ."
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh namar ka jingpang khlam .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin iasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Brahmastra .
Hapoh , shapoh . Ka jingthiah , ka jingthiah . Ka jingthiah kaba pura .
" " " Ki nongkhot ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur na ka mala ba nyngkong jong ka Kyoto Animation bad ki la iohi ia ka tdem ," la ong u nongaiktien ka tnad pynlip ding . "
Ka Kumari Selja ka la ong ba na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka riti dustur ka ri India ka la seng ia ka India Cultural Centre ha Almaty ha Kazakhstan ha u Naiwieng 1994 .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la pule ia ka kam thoh khubor ha ka skulbah Manipal .
Une u mot u don ha khmat ka iingmane Dharma .
Ka Habibganj ka la mih kum ka steshon rel kaba nyngkong eh jong ka rel India kaba la pyniaid da ka seng shimet .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ruh , hato kine ki briew ki shah siew bai lutksan hadien ?
Kumta nga la leit ban ialehkai ia phi arngut na kita .
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Hynrei ka SC ka la bthah ia ka Lucknow bench jong ka Allahabad high court ban ai ia ka rai jong ka .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la noh synniang Rs . 428 klur sha ka bai lutksan .
Ka ri India kam ju leh shiliang iano iano ruh halor ka niam ne ka kynhun niam : Rajnath Singh .
Haduh u bnai Risaw 2017 , ka HAL ka la pynmih 228 tylli ki liengsuiñ , kynthup 216 tylli na ka bynta ki shipai India .
Ka jingpynrit jong ka ha kiba bun ki liang .
Nga la ju kwah ia ka khunlung kynthei .
Yu ' ll la pynlong ban thiah ha ka jingthiah jong ki nar .
New Delhi : Ka India ka la ujor ia ka jingpyrshah sha ka Pakistan halor ka jingshah pyndik jong ki arngut ki nongmihkhmat jong ka ha ki bor syntiat jong ka Pakistan ha u bnai ba la dep .
Baroh ki shakri jong U Blei ki dei ban kynmaw ba ka jinglong jemnud ka long u soh jong ka mynsiem jong u kaba kyntiew ia ka jingkmen .
Ka India ka dang sahdien da 274 ron .
Hadien baroh , kata ka jingim ka dei ban long ka jingpule kaba bteng .
Ki sensor kiba don ha ka tiar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingshai ba marjan , ka jingthew ia ka jingshai , ka kompas elektrik , bad ka jingthew ia ka jingjan .
Haba iaroh ia u Pawar , ka kot khubor ka la ong ba u Pawar u dei u briew uba laitluid bad uba donbor . bad man la ka seng kynthup ia u PM Modi ka shim ia ka jingmyntoi na ka jingshem jong u .
Ka seng niam Buddhist ba la seng da u kripasharan mahasthavir ha calcutta ha ka 5 tarik u Lber 1892 .
Ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie kiba dei ki nongbylla sngi ki dang trei ha kawei ka lyngkha ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dei kawei na ki nongshah kynnoh .
Hynrei kane ka jingkmen ka la nang duna stet bha .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang na SGTB Khalsa College bad la iaid shakhmat sha ka liang jong ka Arts Faculty .
Nalorkata la ioh ban kurup haduh 4 225 tylli ki tiar pynmynsaw beain bad 2 61 513 tylli ki tiar pynmynsaw la buh ha ki thanad .
Kum ka jingmih la pynlong ia ki jingtih bniah ba tbit .
Ki jingthoh jong ka juk Vijayanagara ruh ki don hangne ​​.
" Hynrei um sngewthuh ia kine kiei kiei . " " " .
U heh jong ka Air India u Ashwani Lohani dang shen u la ong ba ki khubor ba ïadei bad ka jingpynduh pisa ki long baroh kiba khlem nongrim .
Ha kajuh ka por ki tnad Congress ha ki jylla bapher bapher Maharashtra , Delhi , Chhattisgarh , Bihar bad Punjab ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Goswami ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ha ki ri kiba la kiew bha ka jingkiew na ka bynta kajuh ka por ka long na kaba duna ia ka 3 sha palat ia ka 3 . 5 .
12 Shimla La ioh ia ka jingtyrwa na ka tnat treikam jong ka pule puthi bad yn sdang noh ha ka por kaba kloi tam .
U Satpal Sharma u lyngngoh ba lada ym shym la tuid ka snam ha Jallianwala Bagh , ka jinglaitluid ka lah ban wan kham hadien .
Shuh shuh , ha ka jingpynrung kaba phylla , u aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui ruh u la shah pynrung na ka bynta kane ka phlim .
Ka Doris Krokford . Ngam lah ban ngeit ba ngan sa iakynduh ia phi ha kaba kut .
" Haba kren ha katei ka jingialang u Balyan u la ong " " Nga kwah ban iathuh ia phi mano kine ki briew kiba pynmih ia ka jingkulmar ha ka jylla ."
Ka dei tang ka jingeh jong u pud u sam .
Ka jingïadei jong ka radar bad ka liengsuiñ ka la duh noh haba ka liengsuiñ ka don shaphang mihngi jong ka Chennai ha ka jingjngai kaba la antad kumba 270 km .
U Ajay Devgn u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha India .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la sngewsih .
Hynrei ngam lah ban batai ia ka tarik .
Ia ki kot la pynmih ha ki kot khubor ba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah .
Katba ka Dehradun ka la ioh ia ka jinghap slap , la iathuh ba ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla .
Ka la scrub khlem da pynkhih .
U Trump u thombor ia ka WHO , pynduna ia ka jingai pisa .
Ka Aam Aadmi Party ka la pynieng kyrteng ia u Rattan Singh Kakkar Kalan ban iakhun ia ka jingthep vote ha Shahkot .
Kata ka lah ban long ka jingma .
Ha kaba sdang ka la shakri ha ka kynhun kynthei jong ka BJP bad hadien kata ka la shah jied sha ka Rajya Sabha na Gujarat .
Thoh ia ka email id , kyrteng bad phah ia ka jingai jingmut .
Ka Nokia 3 ka wan ryngkat bad ka met jong ka plastic , ym kum ka Nokia 5 bad Nokia 6 kiba don ia ka met jong ka nar .
Ki jingpang ba mih na u khniang jingpang bad ka jingpang jyrhoh ba mih na u khniang salmonella ki lah ban saphriang da kaba suk ha kane ka rukom da ki kti ki bym sait .
U Bhagwant Mann u MP ka AAP na Punjabs Sangrur u la shim smai kum u dkhot jong ka Lok Sabha .
Hynrei ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew kiba rit lah ban ailad ban tih ia ka jaka kaba duna ia ka 5 hectare na ka bynta ki marpoh khyndew ba kyrpang da kaba iamir jingmut bad ka sorkar pdeng .
Kumta , ha ki 2 tylli ki jinghikai ba la dep ngi la iohi ia ki buit antenna ba rit .
Phi sngewtynnad ia ki phlim Arab , Tewfiq ?
Ka nongialam ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj
Utei u nong Tasmania u don ïa ka rekod kaba phylla bha da kaba kamai 13, 366 tylli ki Test ha ki 167 tylli ki Test ha ka jingïalehkai kaba 52 ron. 21 .
Uwei na ki u la thoh : Dei da ka jingkmen kaba khraw bad ki khmat kiba jaw ummat ba nga thoh .
Ka BJP ka dei ka seng kaba la synshar da ki Hindu jong ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
Ban pyrshang ban pynlong ia u Zeke ha ka jingeh bad u Cooper , u buh ia ka kot ha iing u Zeke .
U khlur ak phlim jong ka Hollywood u Arnold Schwarzenegger u la ong ba u la ju shah pynmynsaw ha ki jaka shna phlim ha baroh kawei ka jingim phlim jong u .
Ka jingdie ka la pynlong ïa ka Apple ban long ka nongdie ïa ki smartphone ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ki lai bnai ba khatduh jong u snem ba la dep , da kaba tam ïa ka Samsung , ong ka Strategy Analytics .
Ngi la trei ia man la ka jingtip .
Wat la ym tip thikna kino ki jingthoh kiba dei jong u , hynrei la tip ba u la iehnoh shibun ia ka rukom shon ha ki snem 1850 .
Ka jaka pynroi ia ki nongseng kam seng jam ka dei ka jaka ai jinghikai kaba ai jinghikai shaphang ka kam seng kam seng jam toto ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding la khmih lynti ba kan kiew haduh ar shah ha u snem 2035 .
Ka tnad kam poh iing kan wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut shabar jylla naduh ka 7tarik Naitung
Ka ksiar pat ka la hiar da 50 tyngka bad ka la khang ha ka dor 27, 973 tyngka na ka bynta ka 10 gram .
U KK u la ong ba shen ka Centre kan sa shim ia kano kano ka jait rai halor ka mat jong ka Telangana .
Ka jylla Texas ka la weng noh ia baroh 468 ngut ki khynnah na ka jaka ri jingri bad ka la buh ia ki ha ka jingsumar jong ka jylla shipor .
Haba kylli shaphang ka jinglah ban don kano kano ka jingiakren ha ki por ban wan , u Singh u la ong , Leit kylli na ka Pakistan . kumno ngan jubab ia ka .
Ha ka por ba khang dam , u Ranbir u la sah wat bad ka Alia la katto katne por .
U trai jong ka KKR bad u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan
Kiba bun ki shipai ki dei ki samla Dagestani bad Chechen , kiba la don palat 12,000 ngut haduh u bnai December 1785 .
bad la buh kyrpang na ka bynta jong u ia ka spah kaba biang , .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
U Mukherjee u la rem noh ha ka jingiakhun bor kaba la bud .
Yn thaw ia ka jaka khot pdeng na ka bynta ban buddien , pynbeit ia ki jingeh bad ki jingiarap .
Ngi hap ban trei kum ka kynhun India .
Kajuh ka long ha kaba iadei bad ki jingbuh pisa ba kongsan , ki nongtrei , ki samla pule ne ki jingbuh tulop .
Nangta men ong , Ki dei ki jong u Jakob u shakri jong me . ka long ka jingai kaba la phah ha u kynrad jong nga u Iso : bad ha khmih ruh u don shadien jong ngi .
Ka dur ka heh 223 x 87 . 9 sentimitar .
Kiba bun na ki kin duh noh ia ka nongrim jong ka jingim jong ki .
Ki mar China ki kynthup ia ki tiar iing , ki tiar bam , ki tiar ialehkai , ki tiar iing , ki dawai , ki tiar ilektrik bad kiwei kiwei ki long .
Ka Tilak Nagar ka don ka jingkhein shynrang bad kynthei kaba bha tam katba ka Okhla ka dei kaba duk tam .
Kane kan pynmih ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ka UCO bad ka IDBI kaba pynshlur ia ki ban kham iadei bad ki nongthied bad da kata kan ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang jong ka exim , la ong u President ka FIEO u Ganesh Kumar Gupta .
Ka jingkha khun ka kham rem dor ban ia ka jingkha khun .
Lait na ka jingpyniaid jingrwai , u Tiwari u la ioh ia ka jingpynbna kaba ar ha ka khusnam Filmfare kum u nongrwai shynrang ba tbit tam .
Phi lah ban iohsngew ia nga ha man la ka jingrwai .
Ki taksi ba thikna ki don ki plate kiba saw bad ki jingthoh kiba saw .
Ngin sa kren jem haduh katta katta ba .
Bad kaba lai , ka long ban lah ban batai ia ki jinglong jong kawei pa kawei na kita ki mar , kumta ngi tip kumno ban sumar bha bad ban pyndonkam ia ki hadien habud .
Nangta u la bynrap sa kawei pat ka sienjam : Phi dei ban pyntip ia ki ha ki khun shynrang jong phi bad ha ki khun ksiew jong phi . Ki khana kiba shisha ki don ka jingpynsngewtynnat kaba kyrpang . Ki samla kiba dang san ki donkam ia ki nuksa kiba bha .
Bad nga sngewtynnad ban ngeit ba ngi long ki blei , hynrei ngam iohi blei kiba iaid ha ka pyrthei jong ngi .
Ki samla jong ka Arunachal Pradesh ki khot ia u MoS u Dr Jitendra Singh
AL GHAZl : Phi iohi ia uta u briew , lyngba ka jingkhang ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mardor sha hospital bad la iathuh ba ki lait na ka jingma .
" " " Ka Jammu Kashmir bad ka Ladakh ki lah ban long ka jingai mynsiem na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta ka ri India ."
