Mynta phin hikai ia nga kumno ban hikai ?
Arngut ki MLA Congress ka Gujarat ki la risain noh
59 baje mynmiet : Ki phone thymmai ki dei ki phone Apple iPhone 6s bad Apple iPhone 6s Plus , kiba la khot kum ki phone kiba kham tbit tam haduh mynta .
U la ai jingmut ruh ia ki Jylla halor ki sienjam ba la thmu ban pynneh pynsah ia ki jingmyntoi jong ka Swachh Bharat Mission .
Ka Asha bad u kpa jong ka ki la ioh ia ki vote jong ki ha ka skul khynnah shynrang jong ka Perumbavoor .
Ka NCS ka la iatreilang bad ka tnad post ban pynjlan ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongwad kam lyngba ki ophis post .
Ka jingpeit bniah baroh kawei ia ka jingpynmih lyer na duriaw ha ka ri .
Ka jing kylli jingkylli u nongpyniaid skul u GD Birla
Ka India ka khein ia ka kum ka jingpyni ia ka jingiatylli bad ka dak jong ka histori ba kyrpang jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Kumjuh ruh ha ka longiing ki tnga kiba sngewrit ki kynmaw ba ki tnga jong ki ki long ki khiew kiba kham tlot .
Ki pynbor ia ki khun jong ki ban trei .
Ka jaka ka la long mynshuwa ka jaka bret niut .
Ki bus kiba iaid beit sha Chennai ki don .
U Justice Rakesh Kumar Jain uba dei ruh na ka Punjab bad Haryana High Court un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
La iohi ia u Peberdy ha ka dur bad ka Araya kaba thied khaw .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
La khmih lynti ba palat 200 ngut ki nongialehkai na ki 21 tylli ki district kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ia ki khusnam la ai da u Prof V . K .
Ka khlem ju pep ban pynpaw ia la ka jong ka liang kaba itynnad ha ki lad pathai khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon kiba phylla kiba phi lah ban jied .
Ki kynhun lehnoh ki la shim kabu ia ka jingialeh kaba la neh shisnem ha Syria ban pynskhem ia lade kaba buh jingma ia ka thain baroh kawei .
Ha ka snem 1934 la pynmih ia ka kot poim ba nyngkong eh jong u .
" " " Ka sorkar India ka la mynjur ia kane ka mission ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la long ha ka 18 tarik u September 2008 bad kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh " " "
Shuwa ban jied ia ka lynti treikam ngi donkam ban kylli ia lade , Hato kane ka dei ka rai jong nga ban shim ?
U la hukum ia ki ba kim dei ban iathuh iano iano ruh hynrei katba u nang hukum ia ki katta ki nang pynbna ia ka .
Ka Fazlu ka la sngewsih khyndiat haba la kdew ia ka jingshah pynshitom bein .
U myntri ka tnad rel bad ka kam khaii pateng u Shri Piyush Goyal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha shilynter ka jingialang .
Ka jingthmu ka long ban wanrah ia ka jingiaryngkat hapdeng kiba duk bad kiba riewspah katkum ka hok ban ioh jamin , la iathuh ki tyllong khubor kiba tip ia katei ka jingialang .
Na ka bynta u Abraham , kane ka la nangroi sha ka jingiadei paralok . 2 Khronikl 20 : 7 . Jakob 2 : 23 .
Ka don ka jingduna kaba jur bha jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha India bad ia kane ka jingduna ha ka jingshakri lah ban pyndap da kaba suk da ka telemedicine .
" Ynda ki la leit phai sha u Joseph u la ai ia la u kpa bad ia la ka kmie ka jaka badonburom bad u la ong : " " To rung suk sha Ijipt da ka mon U Blei . " " ".
La kyntu ia ki samla pule ba kin peit bniah ha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba thymmai ha kaba iadei bad ka eksamin .
Nangta , ha u bnai Nohprah 1994 , hadien palat 21 snem , u Nongsakhi u la ioh ia ka shithi na ka khun jong kata ka kynthei .
Kum uwei pa uwei u nongialehkai ba khraw , u la ialeh shlur bad khlem sangeh .
Ka Sunrisers kan duh noh ïa ka jingïalehkai jong u rangïalehkai u Bhuvneshwar Kumar namar ka jingmynsaw , la pyntip u skipper u Kane Williamson .
Q : Phi la ia kynduh ne em ia u Omar Abdullah ?
U kwah ba phin wan hiar sha steshon .
" " " U don ha ICU . . . ka jinglong jingman jong u ka long kaba sngur " " u la bynrap " .
Ka long kaba eh bad kaba jynjar bha .
bad ka jingkylla jong ka rukom synshar khadar .
Ka long kaba shyrkhei ba haduh saw kynta hadien kum kane ka jingshah thombor , u Modi u la bunkam ha la ka jong ka jingpynpaw kyrteng , ka jingshon dur bad ki jingbam jem , la ong u Surjewala .
11 Ha ka jingpyrshang kaba khatduh eh jong u , u Soitan u la tyrwa ia U Jisu ia ki hima pyrthei baroh .
Baroh ngi long ki dkhot jong ka Seng Komunist ba la khang ha kata ka por .
Ka Nalgonda , Nagarkurnool bad Warangal ki la sakhi ia ka jingiap mar ar ngut .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la rai namarkata ban shah thngan haba ka nar ka la sngem .
Ka Sujatha : Ka dei ka nongak phlim kaba pawnam ha ka TV Kannada kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim kaba man ka sngi kaba la tip kum ka Radha Ramana .
ki jingrwai jong ngi , ka theatre jong ngi . . . ki jingialeh jong ngi .
U President un thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid kaba kham suk ia ka kam jong ka Sorkar India , bad na ka bynta ka jingsam hapdeng ki Myntri ia kata ka kam .
U briew uba la shah pyniap ha ki bahaiing hasem namar ka jingshun kaba rim
Ka Hilda Padgett ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka u Atkinson bad ka Pattie .
Hynrei kim pat jan ban long kiba treikam .
Ki lai ngut ki dkhot ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongtei ia ki apartment ban jubab shaphang ka jinglong CRZ jong ki .
Hadien ka jingialang , ka tnad ka la ai ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U Jagan Mohan Reddy u khun jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y . S .
Nangta ka SC ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Lada ka jingsma ka dang iai bteng , phone ia u nongsam Gas jong phi ha ka por trei .
" U Isaiah u la iathuhlypa ba U Jisu un ym " bishar katkum kaei kaba paw ha ki khmat jong u , lane un ym sneng tang katba kum kaei kaba ki shkor jong u ki iohsngew . " " Un " " bishar ia kiba rit da ka hok . " " "
Ka jingiadei ha iing ha sem jong ngi ka long kaba skhem .
Ki kyrtong kin hap ban siew T.100 kum ka bai lutksan .
La pynphai biang ia ki jingshakri ha ka por 11 . 45baje mynstep.
Bun ki briew kiba ngeit niam ki ong ba U Jisu u long U Blei . Don kiba kam ba U Blei U long U Lai ha Uwei .
Ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah kiba la ia lum lang shabar jong ka hospital .
Ha ka jingshisha , wat lada ha kaba kut u briew u shah pyllait hadien ka jingbishar kaba dei ha ki iingbishar , kum kane ka jingpyllait kam lah ban iarap ia u nongshah kynnoh ban tei pat ia ka dur jong u kaba la jah ha ka imlang sahlang .
Ka synshar ain bad ka jingkitkhlieh ki iadei bha , bad kawei kam lah ban long khlem kawei pat .
Ngam dei u paralok jong phi !
Pyndonkam bha bad pyndonkam hok ia ki jingdon jingem kiba don .
Karnataka : Uwei u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha station rel Hubballi .
Ngi kloi ban iap na ka bynta ka jinglaitluid , ka jingshngain bad ka jingroi jingpar !
“ Kata kan ym long kaba iarap ei ei,” la ong u Dr.
Ngam ju leh ia kum kine ki kam .
Ka Pune division ka kynthup ia ka Pune , Kolhapur , Sangli , Satara bad Solapur .
Ka dor ne ka rukom wanrah ia ki mar na ka bynta ban shalan shabar ri .
Ka jingjia ha ka ioh ka kot ha ki katto katne ki mat ka long ka jinglong kaba man ka por .
Uwei u pulit u la ong ba la mudui pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Kumta kata ka long ka jingkhein jong ki jinglah hangne ​​.
U nongjop jong ka jingialehkai ba khatduh 1975 U Clive Lloyd 102 ron na ki 85 tylli ki bol Ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka snem 1975 ka dei ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh .
Ka Kinescope ka dei ka tube kaba heh kaba don ka sla kaba jylliew khyndiat bad ka pynkylla ia ka dak ba la ioh sha ka dur ha ka screen kaba shai .
Nga hap ban leit noh hadien 10 sngi .
Baroh ki dukan ki la khang bad ki kali ki la jah na ki surok .
U Barack Obama u la ther tyngeh ia u Trump namar ka jingbym don ka jingangnud ban pdiang ia ka jingmih elekshon
Kumta , katba ki nongrwai samla kum ka khun jong u nongrwai sitar u Pandit Ravi Shankar kim lah ban phet krad na ka pateng jong ki , ka rynsan kaba ïaryngkat ban kit ïa ki jingïatreilang ha ka pyrthei ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Ka India ka la kular ban noh synniang 5 million dollar US ha u snem 2019 sha ka tnat treikam jong ki nongphetwir jong ka UN .
CHANDIGARH : U Myntri ka tnad ri mrad bad dud jong ka Haryana u Om Prakash Dhankar u la buh jingkylli ia ka jinglong akor jong kiei kiei kiba la tip kum ki ‘ masi bar ri ’ ha kane ka jylla .
Kumjuh ruh ka jingbud ryntih ia ki nongrim jong ka riti synshar kam donkam ban khanglad ia ka jinghiar thma kaba iatylli , ha ka jingtreikam , ia ki nongrim kiba ka riti synshar ka pynpaw .
U nongmihkhmat jong ka Bethel ne u nongpeitkai ba leit jingleit un don kum u nongkren ba wan jngoh .
Ki kam IIT Guwahati na ka bynta ki stad saian , ki nongiarap projek engineer .
" 1814 " " sha kito ki dkhot jong ki nongtrei lieng kiba la im haduh ka snem 1847 . "
Ka dur kaba bha tam ha kano kano ka kali jong ka snem 1939 .
U Rahul Gandhi bad u Narendra Modi , PTI .
Ka Kriti Sanon kaba dang bunkam mynta ban pynbna ia ka phlim Panipat kaba dang wan ka la pynlong ia ki jingpyrshang kiba bun bha ha ki dur pynbna jong ka .
Balei phi kwah ban peit ia ka jingkren jong u tang ha kata ka rukom ?
Nga la long tang u dkhot jong ka seng bad ngam kyrshan ia baroh kaba ka ong .
Nga la bthah ia baroh ki SDM bad ki heh pulit ban leh ia ka jingbym shah pyrshah ia ka jingdie pathar ia ka acid .
Namar ba ka PNG ka long kaba khlem jingduhnong , ka long kaba biang ban buh ia ki dur ban pynbeit .
The Untold Story kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka dei ka phlim biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u MS Dhoni .
U Kallikuppam u la kem ia u Kallikuppam .
Lai ngut ki kynthei ki don napdeng kiba la iap ha katei ka jingjia .
U Krishna u la hukum ban tohkit .
Lada phi kwah ia ka jingkyrkhu U Jehobah , to iai sngap ia ka sur jong u . Nangta ki jingkyrkhu jong u ki dei ban wan halor jong phi bad ban lynshop ia phi .
Khlad 7 haduh 8 ngut ki shipai Pakistan ha ka jingshah siat pynrem ha ki shipai India
Hadien ba u la thep ia ka century , u Kohli u la rakhe ha ka rukom kaba don ia ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ngam shym la klet kloi .
U la mynsaw ha ka kti barit jong ka kti kadiang jong u .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba 938 ngut ki briew la set ha ki hynriew tylli ki jaka set ha Assam bad 823 ngut na ki la pynbna kum ki bar jylla da ki tribunal .
U bat ruh ia ka kam jong u Myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Kham hadien la ioh ban thep lai kol da ka Kanishka , ka Madhu bad ka Nisha ha ka minit kaba 43 , 44 bad 45 .
Kine ki jingkren kim long kiba bha .
Kata ka long ka jingbun ki kynthei .
Ki rab ki tieng ba ka jingshah pynshitom bein kaba thymmai ka lah ban buh jingma ia ka jingdon jong ki da ka ain .
Kumta , ngam lah ban leh ei ei shaphang kata , ka jubab .
Nga ioh ia ka jingkhih ha kine ki pedal .
Balei Ki Jingeh ha ka leit ka wan ki long kiba eh ban pynbeit Ka jingshaniah jong ki briew ha ki kali ka mut ba ki nongbah ki dei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbun ki kali .
Ka jingai jingmut jong u Grieves ka shu pynskhem ba , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkitkhlieh ban iada , ka Bilat ka lah ban iashim bynta ha ka jingleh shipai khlem ka jingbit jong ka UN .
" Ngin sa bteng ban buddien ia u " " u la ong .
Ki kompeni liengsuiñ ki shu ïalehkai bad ki paidbah bad ki ïoh lad ban ïalehkai , ong u Keyur Joshi COO jong ka tnad leit jingleit jong ka Makemytrip . com
Bun na ki ki sngap jar shaphang ka jingeh jong ki .
Ka jingpynwandur , ka jingpyni .
Ka Stand Up India yn sa pynbna kyrpang .
Ki don hangne ​​khlem ki kot ki sla .
Ka iew ka don sawdong ka Charminar .
U dei ruh tang ma u uba la jop ia baroh lai tylli ki khusnam ICC . ka T20 pyrthei , ka trophy jong ki nongjop bad ka ICC .
Haduh katno ngi dei ban sngap jar ?
U Frank bad u hynmen rangbah jong u u Arthur ki la pynlut ia ka por lyiur jong ki hangta bad ki la nang ban shong kulai , ban ri mrad bad ban ri dohkha .
Kane ka jingleh ka la jyllei bha ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Kine ki nongwan buhai shnong ki la thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup ia ki jaka bam kiba bun jong ki nong Lebanon bad Turkey , kiba ai kam ia ki nongshad kpoh .
U la ong ba ka bor jong ka jingieit ka dei ban palat ia ka jingieit jong ka bor .
Ka rai jong ka 2G scam : Ka por ba la pynlut ha phatok da kito kiba la pyllait ha ka mukotduma .
Ki pulit da ka jingbun paid ki la beh ia ki samla pule kiba shong ha dharna bad ki la pyndonkam da ka bor ban weng noh ia ki .
Ki lai ngut ki dei ki dkhot jong ka JMB .
Ka don ka jingsngew pyrshah kaba jur bha ia ka ri America ha Pakistan .
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba heh tam kaba la ioh da ka kompeni .
Kaba bha tam ia nga ka long ban burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingim bad lada nga iap ngan im biang .
Shuwa ban long ka nongak phlim jong ki rangbah ha u snem 2006 , ka la trei ha kawei ka jaka die kali ba la pyndonkam la palat lai snem .
Ki kulai ki la iap baroh naduh .
" Haba la kylli hato u kapten u Virat Kohli un don ne em ka jingkren ha ka jingjied coach , u Rai u la bynrap " Em , um don jingmut eiei " ".
Kumta ki jylla , kum ka kyrdan kaba ha khlieh duh , ki ialehkai iwei ia iwei pat .
Na ki 25 tylli ki jaka thep vote , 13 tylli ki dei ha Patliputra bad 12 tylli ki dei ha Munger konstitwensi , ong ki tyllong khubor ba dei peit ia ka sorkar .
Ka sorkar ha kaba sdang ka la mang pisa T.10 million na ka bynta kane ka jingthmu .
Wat nym duh jingkyrmen ia ki .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki cabinet bad ki tiar shet jingshet ha ka counter .
" " " Wat la ym pat pyntip ia ka tarik hynrei nga la pynkhreh ia ki jinghikai jong nga ha ka jinglong kaba pura ." " "
U Yashwant Sinha ka BJP un plie lashai ka sngi ia ka ' Rashtra Manch ' . U MP ka TMC u la iasoh bad u
Ka Jingstad U Jehobah ba la ïohi ha ka jingthaw
VIDEO : U CM ka UP u Yogi Adityanath u leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um bad ka kynhun jong ka NDRF , ha Varanasi .
" Nga shu shim ia ka rai kaba bakla . " " " "
Ka pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ngi .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla ia ki jinglong jingman ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpdiang sngewbha , ka jingkit jingbah , ka jingsong , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki bynta jong ki MSME .
Ki la ai khublei ruh ia ki nongialehkai bad ai mynsiem ia ki .
Kitei ki dur kiba itynnad ki dei jong ka Mosul ha Iraq , kiba la pynmih ha ki lad pathai khubor da ka Islamic State ban khring ïa ki lehnoh jong ka ri Bilat , ong ka khubor jong ka Mirror .
Ka dam Mahi Bajaj Sagar ka dei ka dam kaba don sha shiliang ka wah Mahi .
Ha katei ka jingjia , katto katne na ki nongiakhih ki don ki waitlam bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
" Pynrung ia ka kyrteng jong ka jingwad dur ba iadei dur ba mynta ban buh ha ka " " Ki jingwad ba jylliew jong nga " " view . "
Ki la ia kren shaphang ka jingkwah mon sngewbha .
Pynbna ka sorkar India ia ka AatmaNirbhar Bharat Package ban pynkhih ia ki bynta bapher bapher .
ka jingsngewthuh ia ka histori jong ka jingkmen .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ki jingthmu na ka bynta ki surok bah bad ki lynti rel
Ha baroh 63 tylli ki rel kiba la pan rel ka Kerala ka lamkhmat da ki 32 tylli ki rel
Katba u Pujara u la shim 84 tylli ki Test ban wanrah ia ka jingjop , u la long ruh u nongialehkai ba lai ba stet tam na ka ri India ban kamai 4000 tylli ki Test ron .
Ki la pynkup ia u kum ka kynthei bad ki la kwah da kane ka jingleh ban pynjah burom ia u .
Wat Pyniakhlad Ia Kaei Kaba U Blei U La Pyniasoh lang .
" Ki nongthoh blog ki la ai kyrteng ia ka projek jong ki kum ka Zone9 , hadien ka " " phatok proberb ha kaba baroh ki nong Ethiopia ki shong ki sah . " " "
Hyderabad : Ka sorkar Telangana kan khot ia ka dorbar iing dorbar mynta u bnai ban mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka khajna khajna ia ki mar ki mata , la ong ka myntri pla tyngka ka jylla ka Etela Rajender .
Ha ka jingthoh Bakhuid balei phin ong ba baroh ngi dei ban teh lakam ia kaei kaba ngi kren ?
Ka ri ka la shah pynbor ban shim ia ki rai kiba eh , bad ka dei ban iai bteng ban long kiba husiar .
Ia kane ka phlim yn ring ha ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka zip ruh ka don 22 . 5 karat u mawkordor bad saw tylli ki mawkordor ha ka .
Ka la pule law , ka la dep tang khyndiat eh ka skul heh .
Benelli imperiale 400 on road price .
Kan pynlong ruh ia ka jingpule kaba rem dor na ka bynta ki samla pule .
U la ong ba ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka long kaba jem .
Ka phlim ka don ruh ia ki jingrwai ba la pynbiang da u Satish Raghunathan .
BAROH KANE KA JINGJUM BAD KA JINGÏALEH .
2 lak marwei yn ai sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la khlad noh bad T.50 hajar marwei sha kiba mynsaw , na ka PMNRF .
U nongthaw ain u Laal Singh u la ioh ia ka jingsumar ha Fortis ha Mohali ha kaba ka jylla ka la siew T.3 tyngka . 20 lak tyngka .
Kata kan iehnoh ia ki da kaba zip ia ka shyntur jong ki .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wad ia ki .
Ha ka 20 tarik u Naitung 1999 , ka Georgia ka la pdiang ia ka jingiateh jong ka Europe na ka bynta ka jingiada ia ki hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan bad kumta ka la kular ban pynneh ia ki kyndon jong ki jingiateh .
Naduh ka snem 1977 haduh 1985 u la long u nongpyniaid jong ka jaka pule shaphang ki ri mihngi jong ka USSR .
Ka Arakkonam Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ka Tiruttani , Arakkonam , Sholinghur , Ranipet , Arcot bad Katpadi Assembly segments .
Ka jingïashim bynta jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ha ka jingïaid paidbah jong phi mynta u snem kam shym la long tang ka burom ïa ka ri India hynrei ka long ruh ka jingpynpaw ïa ki jingsngew ba ngi ïasam lang .
Hadien ba la shna ia ki kyndon ban pynlong ain , mynta yn pyntreikam da ka sorkar pdeng naduh ka 26 tarik u Jymmang , 2016 .
U nongap phatok ha Palu u la ïathuh ba palat shiteng na ki 560 ngut ki koidi jong ka ki la phet krad namar ka jingtieng katba ki kynroh jong ka phatok ki la twa .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Navdeep Singh .
U soh u don ha baroh ki aiom hynrei la bam kham bun ha ki aiom lyiur .
Ka sorkar pdeng ka shim ia ka khajna marbam kaba T.19 . 48 shi litar ka petrol bad Rs 15 tyngka . 33 shi litar ka diesel .
Ka Sara Ali Khan ka ïasam ïa ki jingthoh na ka jingleit shuti jong ka bad u hynmen jong u, u Ibrahim Ali Khan ha ka Instagram .
Rs 30 000 cr ba la ai sha u briew uba ‘ ‘ bym don jingtbit ’ ’ ha kaba shna liengsuin : Rahul .
" " " Katba kiei kiei ki nang iaid bad ki nang kiew , ka BCCI kan khot sa kawei pat ka jingialang ban iakren ia baroh ki lad ki lynti ."
Ha ka jingshisha , kumjuh ka la long ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ha ka jingkylla ki briew jong ka FED ki pynhap hi ia ka kynhun ki kot kiba itynnad .
Ka BCCI ka lah ban pynkynriah ia ka HQ ​​sha Bengaluru
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki stall .
Hynrei ki suba donkti ki la ioh jamin .
Ngam tip kaei kaba nga la leh lym kumta .
Bun na phi ki lah ban leit buhai shnong na India katto katne snem mynshuwa .
U Karan Johar ruh u la poi ha katei ka jaka .
Katba u PM Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki nongbylla sngi ha ka jingshah tynrah rel ha Aurangabad jong ka Maharashtra .
Ha ki katto katne ki khep ki khynnah ki dang rit haduh lai snem ka rta .
Baroh ki sorkar kiba la wan ha ka bor ha ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki la trei na ka bynta ka roi ka par ha ki nongkyndong ha la ki jong ki jong ki rukom .
Nga la don , nga dang don bad ngan sa don ha ka BJP .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u nongsynshar uba jrong bad u nongpynshlur ïa ki million ngut ki briew kiba ka jinglong nongïalam bad ka jingïarap briew jong ki kan sah junom ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki paidbah .
“Ngi donkam ia ka kynroh”, la ong u Trump.
La pdiang sngewbha ia ka da kaba phylla , la ong u heh jong ka hospital .
Hooid , baroh ki Khristan ki sngewthuh ba ka jingai ha ka jinglong mynsiem ka long kaba kongsan tam .
Ka wanrah ia ka jingsngewtynnat ha ki jingiadei ruh kumjuh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingkit jingbah da ka liengsuin yn leh da ki liengsuin khaii .
Ka pung Ranjit Sagar kaba la mih na ka jingtei ia ka dam halor ka wah Ravi ha ka shnong Thein ka long hi ka jaka jngohkai pyrthei .
Ym shah ban pynphai pisa hadien ba la dep siew .
Donkam ban bud lai tylli ki prokram katkum ka jingjur jong ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um . Ki long
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar bad ka Sara . . .
Haduh mynta ki pulit kim pat ioh kurup ia kino kino ki tiar na u nongshah kynnoh .
Ka Congress ka don hynriew ngut ki MLA , arngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad lai ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha na kane ka jylla .
Ka jinglong jingman halor ka jingthut ha ka jingleit jingwan namar ka jingbthei jong u lum ding ha Iceland
Kawei ka kmie ka kam : Ngam ju don ka bor ban pynlong ia ka jingmane ha ka iing ka sem kaba sngewtynnad kumba nga kwah .
Ka rai jong ka Sorkar China . . .
" " " Ka long kaba eh ban ngeit , teng teng ."
Kane ka dei ka sorkar na ka bynta ki baduk bad kaba aiti lut na ka bynta ki baduk .
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba ka ding ka la sdang na ka bynta mihngi jong ka mall bad hadien ka la saphriang .
Ia ka kaiphod lah ban ioh hangne ​​:
Kum ka nuksa , ha ka jaka jong kito kiba leit sha Pakistan , ki briew kin hap ban don ha ka kyrdan ban pyntreikam bad pyniaid ia ki kam telegraph , ki kam rel , ki kam liengsuin paidbah bad kiwei kiwei .
Nga sahkut ha ki kam iing kam sem , nga leh ia ka jingtrei jong nga bad nga peit ei ei .
Ka Chelsea ka siew dor kaba heh bha na ka bynta ka jingjop jong ka Reading.
Ki Nongiakhih Akali Dal ki Pynjulor ia U Mot Rajiv Gandhi , La Kem
" Lada ngi kwah ban kren shaphang ka rta ha ka ktien Phareng ngi dei ban pyndonkam ia ka verb " " to be " " . "
U la ai ia ki tricycle sha ki briew kiba duna dkhot met bad ki mashin shna jain sha ki kynthei kiba duk .
Ki heh pulit ki la iathuh ba tang hadien ba la wan ka kaiphod yn sa tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki khynnah kynthei .
NGAM DEI ban ong kumta .
U la wan shisha ha ki u Nonglam khubor napdeng jong ki , hynrei ki la pyrta ia u da kaba thok . kumta la kem ia ki da ka jingpynshitom katba ki dang long ki nongleh bymman .
Ki jingpynwandur thymmai kiba phi pynmih ki long ka jingpynroi ia ka jingshisha bad ka jingtip .
U Musharafa u sngewtynnad ia ka histori jong ka saian khamtam ban pule ia ki jingnoh synniang jong ki riewstad Arab ha ki juk pdeng .
Ngi la iohi ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ki rel train kiba don ha Western Line , Central Line bad Harbour Line ki la sahteng namar ka jingjur slap ha Mumbai .
Kane ka dei ka kmie bad u kpa jong phi
U Syiar uba ieng hajan katto katne ki maw ha ki phlang .
Leit ka kynhun pulit sha Gujarat
Ia kata ka jingkylli la pynleit jingmut ha kine ki kyntien harum : .
Nga la iohi ia ka kynhun ki briew kiba dang shna plakad halor man la ka mat kum ka NRC , CAA bad na ka bynta ki samla pule JNU .
U la pan ruh ban ai jingiarap pisa sha ki briew kiba shah ktah .
U la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynbiang ia ka jingpyniasoh surok kaba kham bha sha man la ki jaka jong ka Jylla khnang ba ki paidbah kin ioh ban sngewbha ia ka jingleit jingwan jong ki khlem kano kano ka jingkhanglad .
Ka jingngeit ba kongsan jong ka ISlam ka long ka jinglong marwei jong U Allah lane ‘ Tawhid’ .
La lah ban tem ia ka jingpang Nipah Virus ha ka jylla : Myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala
Kane ka jingseng ka la ai katto katne ka jingiarap ia ka sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ka Ayurveda kum ki jinghikai ba lyngkot na ka bynta ki nongtrei , ban seng ia ki kolej pule Ayurveda bad kiwei kiwei .
Ha ka Macintosh , ka jaka baroh kawei kaba lah ban pynkylla ia ki data kiba la peit lyngba ka jingkhang . 2 . Ka jaka kaba sawdong ha ka dur kompiwtor . Kajuh kum ka jingkhang .
U Singh u la ong ba ka Pakistan ka dei , ha ka jaka kata , ban pyrkhat bha ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki paidbah ka PoK .
Kawei pa kawei ka bynta jong u dieng neem ka don ki jingmyntoi kiba phylla ha ka liang ka dawai bad ka koit ka khiah .
Ha ki snem shuwa ka thma bah ba ar , ka Austria ka long kawei na ki ri jingkieng kaba khlain tam .
Ha ka jingïalehkai NBA playoff jong u snem 2007 ka Lakers ka la shah pynliem biang sa shisien ha ka wat kaba nyngkong da ka Phoenix Suns kaba don 41 .
Ka la long ban pyni ba ka jylla ka la sdang ban sdang biang hadien ka jinghiar dor kaba shyrkhei jong ka rukom synshar bad ka bor synshar ha u bnai ba la dep .
Ynda ki la nangroi shuh shuh la pynkiew kyrdan ia ki kum ki Municipality bad ki Corporation .
Ka jingkhang ia katei ka jingkieng ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki surok ha baroh arliang jong ka wah .
Wat hapdeng ka jingiadei kaba jan , ka khaii pateng hapdeng ka Canada bad ka India ka duna ban ia ka jinglah jong ki .
Hadien ka jingbam shiteng sngi kan pule ia ki jingthoh niam .
Ka Palatina mynta ka la long ka ri Phareng .
U Tendulkar u dei u nongmihkhmat ba lai uba la shimti da ka IOA hadien u ak phlim Bollywood u Salman Khan bad u nongsiat ba pawnam u Abhinav Bindra.
Ka Sona , ka Ganja Karuppu bad u Banuchander ha ka bynta kaba kongsan ruh ki ak ha kane ka phlim .
Ki jingialang kiba kum kine la pynlong ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla ruh .
U la ioh ia ka khusnam SIIMA kum u aktor ba kyrshan tam , na ka bynta ka phlim Spirit .
Ka jingpynrung kam pulit jong ka Chhattisgarh 2018 : Ki jingtip ba kongsan
La suba ba ka website ba thikna jong ka Supreme Court ka la shah hack mynta ka step hynrei ki heh jong ka iingbishar kim shym la pynthikna ia kane .
" " " Ka board ka rai ia kaei kaba ngi leh ."
Ki bor synshar German ki la phah ia u sha Berlin .
Kaba sngewsih ka long ba kata kan ym long kumta .
Ki nongpyniaid ki la pynlut ia ka pisa kaba heh bha kaba T.67,000 klur na ka bynta ka 3G kaba duna.
Ka jingkhlain bad jingtlot jong ki .
Pyrkhat biang . Phi lah ban shem ia kane ka jaka shong kali hajan ka shnong Mecca ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , U . S . I . , tang shi kynta ban iaid kali shaphang mihngi jong ka nongbah kaba riewspah jong ka Palm Springs .
Kumba ka long mynta ka long kum ka Circuit House bad ka ophis jong u Commissioner ka Faridkot Division .
Khlad noh u APJ Abdul Kalam
Ka Jingim Bad Ka Jingpang Haduh mynta , ym pat don ka dawai kaba shisha na ka bynta ka jingpang shkor kaba dang don ha ka pyrthei .
Kane ka jaka ka long kaba shngain bha .
Ka dei ka rai kaba kin sa shim .
Hato u Sai Baba u la paw ha u Bnai ?
Ki heh pulit ki la maham ba kino kino kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingleit jingwan kaba man ka sngi ne kiba pyrshang ban khang jubor ia ki dukan yn pynshitom bein .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ïaroh ïa ka Indian Railways kaba la sam palat 2 million ki jingbam ba la shet khlem jingsiew sha kiba donkam ha kane ka por ba khang shnong .
Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingkren na uno uno u CM .
Ka video ka la paw bha ha ka sngi Nyngkong .
U Sinha bad ka myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kin long ki kongsan ha kane ka sngi .
Bad ka kam jong nga kum u nongkren ha ka sngi , ka long ban pynshlur ia ki ban pyrkhat haduh katno ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka kam ha ka koit ka khiah paidbah .
Yn pynlong ia ka elekshon sha ki 49 tylli na ki 243 tylli ki jaka dorbar ha ka bynta ba nyngkong .
Hooid ngi bam , ngi thiah bad ngi pynkha khun , hynrei kiba bun na ngi ngim sngewhun tang da kita kiei kiei . Ngi kwah ban tip balei ngi don hangne ​​.
1 klur ha kane ka lottery ?
U kpa u dei u nongshna juti . Wat la u kam ba u long u nongngeit Blei hynrei u sngew ba la buh ia ngi ha ka pyrthei da uwei u briew .
IPL 2021 : Plie ka BCCI ban pynlong ia ka IPL 14 ha palat ia kawei ka nongbah
Lah ban pynduh ia ka tang lyngba ka jingsumar .
U Bashir u la ju sah ha kajuh ka Hotel bad ka Team India bad kham mynshwa u la pynmih ia ki dur bad u MS Dhoni bad u Rohit Sharma .
Lashai ki lah ban sdang ban pynskhem ia kaba pyrshah .
Lait na ki katto katne ki jingpyndonkam kiba rit ha ka jingsumar , ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ha ka kam khaii ka long ka daguerreo .
Ka Barbados ka dei ka jingkhleh lang jong ki kolshor jong ki nong Africa Sepngi , ki Portugal , ki Creole , ki India bad ki Bilat .
U Myntri u la pynpaw shuh shuh ba u shimkhia na ka bynta ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom treikam bad ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ioh kam lyngba baroh ki jingthmu jong u jong ka tnad treikam .
Da kaba dawa ia ki jingdawa ba dei hok jong ki nongrep , ka Democratic Kisan Sabha jong ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng hakhmat ka ophis jong u DC ka Barnala .
Ki briew ki la ioh ia ki jingsngewthuh kiba bakla , ka la ong .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jingphiah arliang jong ka jylla jong u bad u la pynpaw biang ïa ka jingdawa jong u ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang , ong ka ANI .
Hynrei kata kam mut ba ka ktien Urdu ka sangeh ban long ka ktien jong nga .
Hadien ka jingjop jong ki khanatang jong ka jingkwah brai , ki ksuid bad ki jingialehkai ba kyntang , ka Netflix ka nang kiew shaphrang ha ri India da ki jingthoh tynrai jong ka .
Nga kwah ban iasoh bad ki bad ban jop ia baroh .
U Nanak u la don ha ka jingdon ryngkat jong U bad u la kyrkhu ia U hi Nanak Shah .
U la thmu ban wan phai hadien shibnai lane kaba bun eh hadien ar bnai .
5 ngut ki khynnah kiba la mynsaw jur la phah sha PGIMER , Chandigarh katba 7 ngut ki dang shah sumar ha Nahan Hospital .
Nga kren ia kiei kiei shwa ba ngan lah ban pynsangeh ia lade bad bunsien baroh ki wan biang sha nga hadien .
Yn wanrah biang ia u sha India ha kano kano ka jinglong jingman .
Ki samla pule CCSU ki pynkhreh ia ka lynnong kaba thymmai .
ha ka liang ka jingpule .
Une u samla u la tip kyrteng kum u Ashwani Kumar uba shong ba sah ha Dhapai Chowk .
Bun na kine ki bank ki don ki dienjat kiba jylliew ha ka pyrthei .
la lap ba ka dei kaba thok .
Ka Pakistan ka la kyrshan ia ka Turkey .
Ka jingtynjuh ia u Imran Khan .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , lah ban phone ha ka 1906 .
Khlad noh u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok.
Slem ki liengsuiñ jong ka Air India ha kad liengsuiñ Mumbai hadien ba ki nongtrei ha madan ki la sangeh treikam
Nalor kata ka kompeni ruh kam shym la siew bai bylla ia ki la katto katne bnai .
Phi hap ban ai ia ki jingpynshisha ia ka jinglong jong phi ban pynrung kyrteng ialade .
Ki Kot Baibl La Niewkor Ha ka Ri Soviet Union Barim Da Ka Awake !
Ia kane ka jingleh ban pynduh ia ki dukan kyiad ha ka jingjngai kaba 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla la leh katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hei , kita ki dohkha ki la iap laitluid .
U Liu u la pan ruh ban pynbeit ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba wad bniah ia ki nuksa jong u bnai bad ban noh synniang ia ka jingstad jong ki nong China ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh science shaphang ka jinglong bad jingkylla jong ka pyrthei .
" " " Man la ki kamra klas yn buh ia ki CCTV Camera na ka bynta kaba la mang pisa T. 100 klur " " " " la ong u Sisodia " " " "
Ha Jakarta ki nongtrei ki dawa na ka sorkar ban buh ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka shibnai 334 US dollars .
Kano kano ka jingiateh bad ka Congress kaba lah ban long ?
Kaba kham sniew ka long ka jingbym don ki lad jingsumar kiba lah ban ioh ia kiba shah ktah .
Ha ka por 5 baje janmiet ki la bret ia ka hajan iing u kpa jong ka .
U Ashok u dei na ka shnong Karnataka.
Uwei u don tang ka bor ban ai jingsiew bad um shym la wan satia .
Ki nongpyndonkam kin lah ban pynheh shuh shuh ia ka jingbuh jingkynmaw da kaba buh ia ka microSD card .
Kane ka dei ka jingleh synshar paidbah kaba heh tam ha ka histori .
Ki riew paidbah kum u Sachin Tendulkar , u kapten u Virat Kohli , u R Ashwin , u Pragyan Ojha , u Suresh Raina , bad kiwei kiwei ki la mih sha ki social media ban ai khublei ïa u kapten barim jong ki halor ka jingïalehkai ba itynnad jong ki .
Madhya Pradesh : Ki don sa 638 ngut ki nongpang thymmai kiba long positive ha ka jylla bad ka jylla ka la poi sha ka 19, 643 ngut .
Ka sim kaba heh kaba lieh bad kaba saw kaba jngi halor ka pung .
Ngi la kwah ban shim ia ka jingkhih jong ka jingjop ha ka Test sha kane bad haba ngi la khanglad ia ka South Africa haduh 270 ha kane ka jait madan , ngi la sngewkmen .
Ka Tiwana ka la sah ha katei ka jaka pule ryngkat bad u lok jong ka u Dr Bhupinder Singh bad u khun jong ka u Simranjot Singh uba dei u nonghikai ha ka kolej engineering jong ka skulbah .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ba dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia u Chidambaram man ka por .
Ka pule puthi bad ka koit ka khiah ruh ka la nang sniew .
Ka jingiapher ktien kam dei baroh kaba pyniakhlad ia ki briew .
Ka ktien kaba khuid ka long ban pynlah ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ban shakri ia U Jehobah da kawei ka tyrpeng , ha ka jingshisha , da kawei ka tyrpeng .
Kine ki long ka Goa , ka Gulmarg bad ka Kovalam ha Kerala .
Nga la iehnoh ia u biang ha ka base .
Lada phi iathuh ia u , un sa sangeh noh .
Sdang da kaba kham duna .
U aktor Bollywood u Riteish Deshmukh u dei u khun jong u Vilasrao Deshmukh uba la khlad noh .
Nga tyrwa ban buh 34 tylli ki jaka talasi thymmai ha ki distrik jong ka Idukki , Palakkad , Wayanad , Kasargod , Ernakulam bad Kozhikode na ka bynta ban buddien bha ia ka jingiaid ki mar ki mata .
Ka jylla ka la sah hapoh ka jingduh bording kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
U la iathuh ba kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha ka sor Beawar jong ka Ajmer district .
Ki dei na ka longiing kaba duk haduh katta katta .
U Majidi uba khein ia ki nongshna phlim kum u Satyajit Ray bad u Shyam Benegal napdeng ki jingktah jong u , u sngew ba ki phlim Bollywood mynta ki duna ka jingiadei kaba thikna bad ka jingim jong ki nongpeitkai jong ki .
Ym don ei ei kaba um lah ban leh .
U Sandhu u la pyntip ba la pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongbud jong ka Dera .
U dkhot jong ka NDMA u Shri G . V . V .
Hynriew ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden surok ha kata ka miet .
Hynrei ym don kawei ruh na kita ki dam .
Ym donkam ban pynjlan biang ia ka jingbishar .
Ka Dimple Kapadia ka la pan ïa ka surok Rajesh Khanna , kum ka jingkynmaw ïa u lok jong ka uba la khlad noh , uba la shim ba u dei u khlur tynrai jong ka Bollywood .
“ Nga tip shano ngi donkam ban pynbha bad kaei kaba ngi donkam ban leh ”, la ong u Coyle .”
U Vinay Kumar u la long uba tlot bha ha ka jingiakhun kaba la dep ha kaba u la shah kamai 17 ron ha ka final over namar ba ka KKR ka la kut noh ha ka liang kaba rem ron .
Nalor kane la tyrwa ruh ban shim noh ia ki Mega Piped Water Supply Projects na ka pisa kaba hap hapoh ka District .
Ka jingbym lah jong ki Israel ban noh synniang ia ka bynta kaba shiphew jong ki jingthung jong ki kumba la bthah da ka Hukum U Moses ka long kumjuh kum ka jinglute ia U Jehobah .
Ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka rep ka riang na ki skul bah jong ka jylla na kylleng ka ri bad ki riewstad ha ka liang ka rep ka riang ryngkat bad kiwei pat ki tnad kum ka NABARD , ka Punjab Farmers Commission bad kiwei kiwei . la leit sha ka .
Ha ka nongbah Thane , ki don 172 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad 9 ngut kiba iap bad 336 ngut kiba la mih na hospital .
Ka long beit ha ka jingiadei bad u nongbam ba la batai ia ki jingktah jong kawei ka bynta jong ka jingbam .
Ka bor synshar shnong ka la pynduh ia ka bording bad ka um jong katei ka thain .
" " " Phin sa iohi hi ia ka jingmih, " " ong u Jitendra Singh.
Kham mynshwa ha kane ka jingialang u president ka IATO u Shri Subhash Goyal u la pynpaw ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ki kam jngohkai pyrthei ki iakynduh .
Kaei ka jingtip kaba u Enokh u don ?
Hynrei katno ka long kaba stad ban bishar ia ka rukom da ka jingmih ?
Lada u Maniben u lah ban sngewbha ban phone ia nga ba phi la ioh ia kane ka shithi kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia nga .
Doktor phi la iashim bynta ne em ha kano kano ka ' Pooram ? '
La thaw sa kawei ka SIT ban tohkit ia ki kam thombor .
Ia u Eli la tip da ki kyrteng bapher bapher da kiba bun .
" Hynrei kane kan long ka biopic kaba nyngkong eh ha ki kynthei . " " "
U Jaan Kumar Sanu , u khun jong u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood un sa paw hapoh ka Bigg Boss . . .
Ki don katto katne ki mrad ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi
La kha ia ka Lei ha Singapore bad ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Woburn , Massachusetts , America .
Baroh ki sienjam ba donkam kyrkieh la shim da ka sorkar , la ong u Harsha de Silva .
La dep phah ia ki jingpynbna sha ki trai kali .
Lada don kiba la pynlong politik ia ki tnat treikam , ka dei ka BJP .
Ka la ong ba ha kine ki arphew snem ba la leit noh bunsien ia ki iing la shna bad thied da ki riewstad kiba kham halor bad kiba kham heh .
" " " Ki jingtreikam shipai bad ka jingwad bniah ki iaid ryngkat ryngkat ."
Ki don kumba 856 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang haduh mynta ha ka District .
Ka kamra bam kaba don ka fridge kaba lieh bad bun ki jingbuh jingsat dieng .
Nga la iohi ia kata ka phlim jong u MS Dhoni .
Ki samla pule ruh ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Saw ngut ki nongpang ki shah sumar ha ICU , katba kiwei pat ki 14 ngut ki dang shah peit bniah ha hospital .
U Ustad Abdul Karim Khan u la long u nongtem ha iing syiem ha Baroda ha ka por ba ka Tarabai ka dang rit , bad u la hikai ia ka ha ka jingtem tem .
Kino kino ki jingthmu na ka bynta ka jingdie lang , ha kaba da baroh ar ki kali kamai bad ki kali kit nongleit nongwan lah ban die da uwei u nongdie ?
Lait na u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan , ka Coolie No 1 cast ka kynthup ïa ki aktor kum u Paresh Rawal , u Rajpal Yadav bad u Javed Jaffrey ha ki bynta ba kongsan .
Hapoh ka jingialang nga la kylli ia ki jingkylli kiba suk bha .
Mynta ka Xiaomi Redmi Note Prime ka la poi ha ka dor Rs 7, 999 kaba la hiar na ka dor tynrai kaba long T.8, 499 .
" Ha ka ktien Kyrgyz ka mut " " Ngi la sawphew ngut " " .
Ka Qatar ka la jop ia ka AFC Asian Cup
Kiwei pat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na kane ka jingpang .
Ki briew kiba don ha ki kynhun kiba don ha ka jingma ki dei ban sah ha ïing lait noh tang na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan bad ka koit ka khiah .
Ar sngi mynshwa , u Salman Khan u la leit sha ki social media jongu bad u la pynbna ia ka phlim kaba un sa mih , kaba kyrteng ka Radhe .
U Sarvepalli Radhakrishnan u la leit jngoh ia kane ka skulbah ha u bnai Lber 1965 . Nga ai khublei ia u Dr .
Ka Jessica ka ialeh tyngeh , ka jingshah shoh jong ka ka long ka jingshah shoh kaba shisha , ka jingshah shoh suloi jong ka ka long kaba thymmai !
Haba u kren shaphang ka juk jong ngi , u la iathuhlypa : Ha kata ka por kito kiba sheptieng ia U Trai ki la kren iwei ia iwei pat , uwei pa uwei bad la u paralok , bad U Trai u la sngap bad sngap .
Ka jingsdang jong ka jingshakri ka pyni ia kawei pat ka kyrdan ha ka agenda ba treikam hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Katto katne ki jingpule ki la pynkut ba ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang na ka jingsma ka long kaba duna .
Pyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai ne ki lyngkhot polymer na ka bynta ki kjat jong ki tiar jong phi khnang ba ka sla kaba don hapoh kan ym bat ia ka jingkhluit .
Baroh ki kti jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ki kitbok kitrwiang ia u Admiral Sunil Lanba bad ia ka Mrs Reena Lanba ba kin ioh ia ka jingim kaba suk ba phin shongthait .
Pymih ka Pakistan ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanaks
Ha ryngkat bad u Diocletian la wan ki jingpynkylla kiba khraw , bad ka jingsynshar ba pura halor ka pisa tyngka jong ka hima ka la hap ha ka sorkar pdeng kaba thymmai kaba kham khlain .
Ka thmu na ka bynta ka sain pyrthei kaba khuid bad ka jingsynshar kaba bha .
Hangne ​​ki don katto katne kiba sngewtynnad .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw bha pyrshah ia nga .
Kumno lada ngi don ka telebishon jong ka ri Africa kaba pyni ia ki khana bapher bapher jong ka ri Africa ha kylleng ka pyrthei ?
Haba pynpaw ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh , ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ka la kiew hadien ka elekshon 2008 .
Ka Rahab ka long kawei pat ka nuksa jong ka jingshlur .
U la kyrpad wat ia U Jehobah ban pynkut noh ia ka jingpynshitom ia ka Miriam .
Ka DGCA ka dang tohkit ia kane ka kam .
Vanniyar ki jingdon jingem paidbah
Kiwei pat arngut ki ong kumjuh .
Kawei ka bike elektrik Jawa kaba thymmai la ong ba mynta ka dang don ha ka jingpynkhreh da katei ka brand , ha kaba ka jingpynbna jong ka la khmih lynti tang ha u snem 2021 .
bad nga ai ia phi zero shuh shuh ki apple , .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la kdew kti sha ki nongkyrshan ha ka jingialang elekshon jongu ha Dhasa Gujarat .
U kpa jong nga u la pdiang tang na ka bynta lai tylli ki sobjek , kiba kynthup ia ka kam iada ri , ka jingiadei bad ki kam bar ri .
Ki sakhi kiba kyrshan ia kita ki kyntien la iohi ha ki balang kiba pynpher jaitbynriew , ka jingshun bad jingleh donbor hapdeng ki kynhun niam , bad ki kam pyntieng kiba la pynmih da ka niam .
kin ym lah ban ai ia ki jingshakri kiba ka sorkar , ka kompeni ne ka seng jong ki ka dawa .
Hato nga dei u kyrtong ba lah ban pynlut ? Em , em , em .
Bad ki Israel ki tih ia ka lynti kaba shaphang mihngi , .
Ki commando jong ka Pakistan ki lah ban wan rung sha India lyngba ki kad lieng jong ka Kutch , Gujarat ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ki pulit ki la bat ia ka kali bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pyndonkam ia ka twitter jong ka ban pynsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Ahmed .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpule ha ka skul DAV
Ka jingrung jong ki khniang jingpang , ha ka met lyngba ka Iyer , ki jingbam bad kiwei kiwei .
Ki jingai jingmut ban pynrung ia ki lemon ha ka jingbam jong phi ia ka jingpang shini .
Hynrei ha ki hynriew bnai naduh kata ka por la plie sa 10 tylli ki dukan heh bad la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta sa 40 tylli ki dukan .
Ka Delhi ka don haduh 27 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kitei ki kynthup ia uwei u bar jylla katba ha Uttar Pradesh, ki don 25ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia uwei u bar jylla .
Ka jingialehkai ka la sdang na Germany .
" " " Ngi kren shaphang ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , hato kane ka kham duna ? " " "
U la rkhie bein ia ka Liang Pyrshah namar ba ka la buh pud ia ka jinglong niam jong ka ha ki Muslim .
Ki long kiba pher man la ka por .
U bnai u pynrung ia ka aiom tlang .
Ki Dursley ki la sngew lyngngoh ban pyrkhat aiu ki para marjan kin ong lada ki Nongthaw khiew ki poi ha surok .
" " " Haba nga leh kumta , nga iaid lyngba shibun ki jinghikai ," " la bynrap biang u Neil . "
Pynmih ka BJP ia ka fund jingiarap na ka bynta ki lanot ha Bihar ha UP
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban pynpoi ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 kum ka jaitbynriew , ha kaba don ka khlaw kaba jylliew , ka um kaba khuid bad ka lyer kaba khuid .
Ngi don ia ki mar kiba la wanrah na China kiba palat 400 klur tyngka .
Baroh arngut u Jokowi bad u Ahok ki la pynpaw pyrthei ia ka tulop jong ki man u bnai bad ia ka mang tyngka jong ka jylla .
Ka Grazia ka dei ka skuter kaba nyngkong eh ban die ha India ban don ia ki jingshai ba baroh ki LED .
Ka Ashes 2017 ka Australia Vs England 1st Test Live Cricket Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Aus Vs Eng 1st Test online live cricket tv coverage
Ka Iran ka la shim katto katne ki jingshah pynshitom beiñ ha ka prokram nuclear jong ka kaba la pynmih jingïakynad ha kine ki snem ba la dep .
" " " Mynta ka sngi ka ri ka ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingjia ha kajuh ka por bad da ka jingminot kaba khraw namar ka jingtrei shitom jong phi . " " "
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka Centre halor ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew ha Thoothukudi , da kaba ong ba katei ka jingwad bniah ka long kaba leh shiliang khmat ha ka Vedantas Sterlite Copper plant .
Ki bore ki lah ban wanrah ia ka jingma ha ka jingshalan .
Mynta ka sngi , ha ka kyrdan jong u kpa jong nga , ka dei ka jong phi .
Ka jingpyniasoh ia ka ram bad ki SHGS ba kyrpang
" " " Iathuh ia nga na ki khusnam Bharat Ratna baroh kiba la ai katno ngut ki dei ki Dalit , ki Adivasi , ki Muslim , ki baduk , ki jaitbynriew ba halor bad ki Brahmin ? "
U la don 20 snem ha ka por ba u leh ia kane ka kam runar .
Ki paw man la ka 14 snem na ka bynta kita ki thei kynthei .
Ka ksiar ka dang bteng ban kiew bha , ka la jan poi sha ka 39 hajar tyngka .
Pynbeit ia u dieng ha ka tyrpeng jong phi da kaba jrong bad bat katto katne sekhon .
Naduh kata ka por la pynlong ia ki jinglehniam ban burom ia kiba iap .
To ai ba ngan leh ia ka kam jong nga .
Ka Facebook kan weng noh ia ki jingthoh kiba pynshit ia ka jingkulmar
Ka jingshongkurim ka dei ban long kaba dap da ka jingkmen ym da ka jingbymkmen bad ka jingtrei shitom . Khamtam eh ka iing Khristan ka dei ban long ka jaka shongthait bad jingsuk .
Ka long kaba bakla ka jingtip ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor kaba pynshong nongrim ha nga ïa ka jingkyrpad ban weng kam ïa u nongthoh khubor u Caio Barbosa jong ka kot khubor O Dia .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha kane ka sngi .
Ki arngut kiwei pat ki la lait im na ka jingmynsaw .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha baroh ki jylla .
Ngi hap ban trei ia ka rukom treikam hapoh kane .
Kine ki jingeh ki la don la bun snem mynta .
Ka sink bad ka jingpyni ryngkat bad ka tile krem ​​bad ka jingkhang ba la rong saw .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki iathuh ba ki don 126 ngut ki nongpang kiba la shah sumar hadien ba la shah sumar na katei ka jingpang .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ki jaitbynriew .
Ka dur TV ka pyni ba uwei u nongñiah thuk thuk u la tan ïa la ka bike shajan ki pulit bad u la pynbthei ïalade .
Ka Austria ka jaka jong ka hima Habsburg ka la long ka bynta pdeng jong ka Hima Roman Bakhuid .
Ka Sonali Bank ka la khot ia ka jingdie lilam ia ka jaka kaba shi bigha ha Dhanmondi ban ioh biang ia ka pisa kaba Tk 228 klur kaba ka dei ban siew na ka GMG Airlines .
Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 5 haduh 20 snem ki lah ban ioh ia kane ka jingiarap .
u lum ba jrong tam ha ka pyrthei u dei u Everest ha khappud ka Nepal bad china .
U la ong , Ngim donkam ban pynleit jingmut ha u .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Akali Dal , BJP bad AAP ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang .
Arngut na ki la ithuh kum ki hynmen .
" " " Nga tharai ba ka dei tang ka jaka kaba nga don mynta " .
Baroh ar tylli ki ri kin wad ruh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingbei tyngka lang ha ka liang ka kam hotel bad ka kam pynroi ia ki jingtei ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam la ong u SHO .
Ym don lad ba un leh kumta .
Ka skul Jatindera Greenfield ka ai khublei ia ki samla pule
Ka iew ka hat ruh ka la shah ktah .
Hynrei mynno ngi la long shisha ka synshar paidbah ?
Phi lah ban sngewshngain ha kane ka pyrthei kaba jynjar !
Ia ka iing kaba kongsan la thang ha ka sngi ba la thang ia ka Bluffton .
Phi ioh ia ka jingjop kaba khlem da lah ban ianujor ha kano kano ka kam kaba phi shim .
" Hangta , U Jisu u la kylla dur ha khmat jong ki , bad ka khmat jong u ka la tyngshain kum ka sngi , bad ki jainkup jong u ki la tyngshain kum ka jingshai . " " "
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka jingbishar ha ka mukotduma Ayodhya
Ka sngi kaba bud ka la shai bha bad ka sngi ka la shai bha kumba ju long ha Africa , bad ki arngut ki nongiakop ki la sdang ban bam .
Kam dei kaei kaei kaba nga la ju iohsngew shaphang ka jingjia ha ka jingim jong nga , ha kano kano ka jinglong .
Nga la sdang ban sakhi ia ka jingsdang jong ka jingkylla kaba mut jong ka China ha ka por ba nga dang long u samla pule PhD uba pynlong ia ka kam lyngkha ha China ha u snem 2011 .
Hynrei phi lah ban leh da kumwei pat ?
Hynrei kam long kaba lah ban long .
Mynta ka sngi , ngi ruh lah ban shah ban ai jingiarap na ka bynta kano kano ka jingthmu .
U myntri rangbahduh bad kiwei kiwei ki riew synshar ki la rakhe ia ka jinglehkmen Holi ban pynsngewbha ia ka sorkar India .
Ka dei ka jingrwai kaba ju iohsngew bha ha ki iing ki sem Muslim Bengali ha kylleng ka pyrthei .
Ka umphniang olive : Katto katne na ka umphniang ba la khleh da kaba khriat ym shim ba ka long kaba lah ban bam namar ka jingdon jong ka acid ne ka jingsma , ka rong ne ka jingsma kaba ym kwah .
Hynrei , ka Histori jong ka ri India jong u , 3 tylli ki kot .
Ki lab ba kongsan hapoh ka tnad pule puthi .
U Eliphas u la pynpaw ba ka jingjynjar jong u Job ka long ka jingpynshitom na ka bynta ki pop kiba la leit noh .
Bad kata ka long kaba janai bha .
Lada ka BJP kan jop ha ka elekshon 2019 ka India kan kylla Hindu Pakistan ong u Shashi Tharoor .
Ki dor ha ka pyrthei ki la hiar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , hynrei ka la don ka jingkiew dor ha ka jingkhmih lynti ia ka jinghiar dor ha Australia .
Ngim lah ban pynlong thma pyrshah ia ka bamsap , lada ngim pynkylla ia ka rukom synshar khadar .
Baroh ki nong Congress kin kyrshan ia u ong u MP ka Rajya Sabha .
Ka jingkynmaw ka pynkynmaw ha ka jingthoh ha ka blog :
U Khaleel Ahmed bad u Mohammed Siraj kim shym la long kiba itynnad haduh katta katta .
Ki don kiwei pat ki daw theory ban kyrshan ia ka jingsumar ba la pyniasoh lang .
Napdeng ki riew paidbah kiba la iap ha katei ka jingbthei ki long u nongniah bos , u konduktor bad u nongpynkhuid .
U mawshun Magnesite u dei u marpoh khyndew uba donkam bha na ka bynta ban shna ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynkhluit ding kiba pyndonkam da ki karkhana shna nar .
Hadien kata la pynkit noh ia ka sha Dhaka Medical College Hospital na ka bynta ka jingsumar kaba kham bha .
U Ram Navami u ai khublei bad kyrkhu ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur na ka ABVP .
Ka seng kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka Indore haduh mynta , ka la thoh ha ka shithi .
Ka sorkar TRS ka la weng noh ia ki 26 tylli ki jaitbynriew na ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha Telangana .
U president ka BJP ka jylla u Kumanom Rajasekharan bad u myntri barim ka sorkar pdeng bad u Ml O Rajagopal ki long napdeng ki katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ha u bnai Jymmang 2009 , ka sorkar Obama ka la pynbna ia ka jingthmu pynkhih ban pynim biang ia ka ioh ka kot da ka jingthmu ban thaw ne pynim palat ia ka 3 . 6 million ki kam ha ki ar snem .
Ka Indian Railway ka dei trai bad pyniaid da ka jylla .
Lada ngam phah pisa , kin ym don jingbam hangta .
Ha ki thma , la ka long civil ne kiwei kiwei , ka jingim ka long kaba rem dor . Katno u kuli jong u nongpyniap briew ne u sniper u shongdor ?
La pynkup burom ia ki longiing jong ki nongshah pyniap ha Kargil
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.4969 . 59 shi bbl ha ka 07 . 11 . 2014 haba ianujor bad ka T.4939 . 44 shi bbl ha ka 06 . 11 . 2014 .
U myntri rangbahduh jong ngi uba la khlad noh u James Wilson u la shah pyniap .
ha ki katto katne ki daw balei .
Ia kane la pynpaw da u SP ka district u Sanjay Singh .
Kane kam dei ka sorkar jong ki paidbah .
Pule ruh : Ka sorkar ka la pheil halor ka NRC : U CM barim u Tarun Gogoi
Kane ka samla pule kaba la tip kyrteng kum ka Rabia Islam 19 snem ka rta ka dei ka samla pule jong ka tnad pule jingkheiñ jong ka Rajshahis Government City College kaba ïasoh bad ka National University .
16 Ha ka spah snem kaba 19 kumno la pynim biang ia ka jingsngewtynnat kaba la nang duna jong ka Khristmas ?
wat hapdeng ka jingpeit bniah ia ka mariang da ka skulbah jong ka Shanghai kaba la ong ba u lain u long uba bit ba biang bad un ym ktah ia ka jinglong ka lyer bad ka um , bad lah ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka jingsawa .
U Mallya u la kyrpad ba dei ban khang ia ka Press na ka jingbishar jong ka iingbishar ha ka jingwan mih jong u kaba hadien .
Ngin sa ïathuh ïa lai tylli ki jingpynthikna kiba U Jehobah u la ai ha ki Israel . Nyngkong eh , U Blei un pyllait ia ki na ka jinglong mraw .
La pdiang burom ia u da u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi , u Lat ka UP u Ram Naik bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ki Dugong ki dei ki mrad kiba heh tam kiba bam ia ki jingthung ha duriaw .
Ki briew ki lah ban mad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka phlim Bangladesh lada kane ka jingkulmar kam don hangne ​​.
Ha u bnai Risaw ba la dep ka jingduna pisa ka long kaba ym lah ban pdiang 5 . 75 na ka shispah jong ka GDP .
" Nangta da ka sur kaba dap da ka jingsngewskhem u la ong : " "Hynrei kam dei kane kaba ngi khmih lynti ha kine ki sngi kiba khadduh ? " " ".
Ki bill thok : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki shim jingsiew halor ka nongrim jong ki bill thok .
" " " Lym kumta ka kam ban phiah ia ka nongbah kan long kaba kham jylliew ha ka liang ka ain . " " "
Ka jingshaniah , u la iathuh ha lade , da kaba sngew ba u la pynkhih .
U Jehobah U Pyllait ïa la ki Shakri Ba ïaineh jong U
Tang ki briew kiba ngeit ha ki jingpynpaw jong ngi ki long kito kiba , haba la pynkynmaw shaphang jong ki , ki dem khrup ha ka rukom pynkha khun da ka jingiaroh jong U khlem da don ka jingsngew sarong .
Pynkut ka jingleit jngoh jong u president Patil sha China
" " " Katba ngi dang khmih lynti sha u snem 2019 ha kaba ngin sa ioh ia ka sorkar kaba thymmai to ngin sdang ia ka jingduwai na ka bynta ka ri jong ngi , " " ong ka shithi . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka ri Thailand ha ka sngi riewlum jong ki .
Ki la sah ha kajuh ka iing ha ka jingim jong ki baroh kawei , ha kaba ki khynnah ki ju pdiang sngewbha ban wan phai .
Ka Aishwarya Rai Ka Fanney Khan Special Screening
Ha kane ka sngi la donlang ruh u District President ka BJP u Dile Ram , u myntri ka tnad PWD u Gulab Singh , u myntri ka Panchayati Raj u Jai Ram , bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka sorkar UP ka la pynbeit ban pyniaid ia ki bus ba kyrpang naduh khappud ka jylla sha man la ki district .
Ha kajuh ka por kawei pat ka jingtuid jong ka jingpyrkhat ka la nang mih .
Ka Roadmap ban shna na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla : CM
Kaei ka Article 35A bad balei ka don ka jingpyrshah ia ka .
Kumba ka long mynta saw tylli ki projek wadbniah kiba kongsan ki dang pynlong .
Na kine ki Rs . 107 klur ka dei ka jingnoh synniang jong ka Jylla .
U Gonsalves u la ong ruh ba ka kynhun ha kaba une u nongshah kynnoh u donkti ruh ha ki kam pynïap ïa u Narendra Dabholkar , u Govind Pansare , u Gauri Lankesh bad u MM Kalburgi .
Ki share jong ka RIL ki la kiew bha da kawei pat ka jingbei tyngka ha ka Jio .
Hato ngi la sdang , hato kane ka long kumne ?
Katba ki bynta kiba heh jong ka ri India ki la shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur , kiwei pat ki jaka ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ki pulit ka Devon bad Cornwall ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka hynrei kim shym la lap satia ia katei ka drone lane ia u nongpyniaid , ong ka khubor jong ka BBC .
U nongniah bad u nongiarap jong u nongniah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U sohjew bad u sohjew Italy ki dei ki jingbam ba pawnam ha ka pizza .
Ka test kaba jop kaba nyngkong la pynlong ha ka 24 tarik u Jymmang mynta u snem .
Ki kyrtong kiba iakhun na Jaynagar ha u snem 2019 :
Ha ka jingleit ontep ia u la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riewstad bad ki nongialap bad la pynbud da u paidbah uba bun ha Gopalpur , Siwan district , Bihar .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor kane ka video .
Lada phi donkam jingiarap ban peit ia lade < s > Lada phi claim shwa ka sngi kha kaba 65 snem jong phi .
Nga shu ong , phi ki rangbah phi kham bhabriew ha ka dur ban ia kaba uno uno u tip .
Ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA kaba shong ha syndah jong u Kharge ka la kohnguh khlieh ban kyrshan ia kane .
Ka jingialehkai World Cup 2019 , Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Kam dei kaba khlem iaryngkat .
Ha kawei pat ka jingjia ka ACB ka la kem ia u constable u Nisar Khan uba don ha thanat Wanowrie namar ba u la dawa bad pdiang ia ka pisa san hajar tyngka kum ka bai lutksan na uwei u nongdie tiar lyngkhot .
U Dasyam Pranay Bhasker u la long uba trei shitom bha bad uba don bynta ha ka Telangana Movement kaba la kyrpang ha kata ka por.
Ka jingiadei bad ka sniehdoh jong ka shyntur .
Hooid , hynrei ki ia im lang .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2001 , ka UTI ka pyniaid ia 85 tylli ki skhim .
Mynta ka dei ka aiom jong ki eksamin final jong ki skul ha Bangladesh bad ka sorkar ka pyrshang tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ki jingkylli eksamin kiba tuid lyngba ki internet .
Uwei pa uwei u kapten u don la ka jong ka rukom .
Pule : Kaei ka Google ?
Phi lah ban iohi kumno ka China ka long ka bniat kaba saw bad kaba heh .
La ujor da ka FIR katkum ka kyndon 326 IPC pyrshah ia u .
Ngi ai khublei ruh ia ka bynta kaba phi la leh hi dalade ban pynkhlain ia ki tnad synshar paidbah ha Nepal .
Ki jingkhang leit jingleit kiba thymmai ki la khang ia ki khappud bad ki kad liengsuin , kaba la pynthut jur ia ki rukom pynpoi marbam .
" Kumta , ha ka por ba la pynbaptis ia U Jisu , la pynsleh ne buh kyrpang ia ka jaka shong bneng jong U Blei kum " " ka Jaka Bakhuid tam " " ha ka jingpynbeit ia ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw . "
" " " U Matthew u dei u nongialehkai kriket samla uba sngewtynnad bad uba don ka lawei kaba khraw ha khmat jong u . "
La kem lai ngut namar ka jingpyrshang ban pynkylla niam ha Maharashtra
Hynrei nga hap ban ong kawei ka jingong .
U nongiasaid ain jong ka u la kylli jingkylli ha kaba iadei bad kiwei pat ki kynthei nongthoh bad ki jingkynnoh jong ki pyrshah ia u Akbar .
" U Coubertin u ong " " Kine ki lai tylli ki kyntien ki pyni ia ka prokram jong ka jingitynnad akor ."
Rung ka Honor ha ka iew laptop India , pynmih 2 tylli ki phone thymmai .
Ban pynlong ia ka Internet kaba laitluid bad kaba plie , ngi khot ia ki shnong ki thaw , ki karkhana bad ki ri ban ithuh ia kine ki nongrim .
U la sngap jar ruh .
" " " Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingkitkhlieh jong u Kejriwal ."
Kham mynshwa la iathuh ba kane ka phlim kan don ka jingpynmih OTT .
Hynrei ka Hero la khmih lynti ba kan wanrah da ka thuk thuk kaba thymmai ban bujli ia ka Achiever 150 ha kine ki khyndiat snem ban wan , la kynnoh u Bikewale .
Phi dei ban ong ha u trai ïing , ‘U Nonghikai u ong ha me hangno ka kamra nongwan ha kaba ngan ïabam ïa ka Jingkhawai Niam ka Jinglait lem bad ki synran jong nga ?
Ka jingbam , ka Hasia R . Ki khun kynthei jong ka Erin . pp . 84 .
Katto katne ki kot khubor ki la pynpaw ba ka jingshah jied jong ki bitcoins ka shong ha ka jinglah ban pyndonkam ïa ki ban thied ïa ki mar be-aiñ .
Ki kmie ki kpa ki la pyndep 5,618 tylli ki jingkylli bad ki la buh 4,441 tylli ki video .
Ka phlim ‘Master’ kaba la ak da u Lokesh Kanagaraj.
Ka dei jong u van Eyck ka kam kaba lait por , bad ka long ka jingdro kaba la soi bad kaba la rim bha .
Bun na ki ki shong ha ki sor .
Ka ong ia la ki kmie ki kpa bad ia la u hynmen : Ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai kan pyndap ia ki jingjynjar jong ngi baroh kiba mynta .
Pynkhuid ia ki da ka jingshisha jong me : ka ktien jong me ka long ka jingshisha .
Hynrei hadien ka jingbthei , u Abdullah ryngkat bad ki arngut ki tnga jong u , arngut ki khun bad arngut ki paralok jong u ki la pyniap ialade .
Ia ka projek la shim ha ki ar bynta .
Hadien kane , u nongialam ka BJP u Ramveer Bhatti u la rung ha ka jingiakren hadien ba u la pynmih ia ka jingkren ba kam dei ban leit shabar post 12 ha ka por miet .
Ha u bnai August 1944 haba ki bor synshar ki la ai jingmut da kaba shai ba dei ban phah ia ngi sha ka jaka set byndi , ki la ong : Ym lah ban pynbor ia ki ban leh ei ei .
Ka ktah ia ka jingim jong ngi baroh sawdong .
Ia kine ki kali la shna ha ka karkhana shna kali rel ha Kapurthala .
Ka jingmih paidbah bad ka jingiaid paidbah ha ki parade ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong nga .
U khaw uba shiteng . ki jhur ba la jied bad ki jingbam ba bang
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon aiñ bapher bapher jong ka Indian Penal Code ba kynthup ïa ka jingleh thok , ka jingleh arsap , ka jingpynjot ïa ki sakhi sabut bad ka jingpynlong thok ïa ki kot ki sla .
Harry Potter , kum kata ka burom ka long .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor ha u slap .
ka kyrteng jong u ka long U Khristopher Giles ?
Ym tang na ka bynta jong ka , na ka bynta jong nga ruh .
Ka UN ka la buddien ia kane ka jinglong jingman naduh u snem 1948 .
Ka Bill ka pyndap ia ka kyndon kaba buh ia ka rukom pynkynriah na ki jaka sah .
" Haba thombor ia ka Pakistan namar ka jingleh be-ijot ia ki jaidbynriew rit paid , u Modi u la ong : " " Ki samla ka India ki pynmih sur pyrshah ia ki kam be-ijot ba la leh ia ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan ."
Ki pulit ki la ong ba shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Nga sngewskhem ba ka jingialang kan iarap ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba ialam sha ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki nongthied ha Asia bad ki nongdie nabar ri .
La pynbna ia ka Nokia 5 kaba don 3GB RAM na ka bynta ka iew India ha ka dor kaba T.13, 499 .
Ki la ioh palat 41 tylli . 49 lak ton u khaw haduh mynta .
Baroh ki long kiba lah ban pdiang .
Um ju duna ia ka kamram jong u , bad um ju iaid palat ia ka .
Ki jingpynshong nongrim ia kum kane ka jinglong teng teng ki kynthup ia ka jingpher ha ka kyrdan imlang sahlang , ka jaitbynriew , ka niam , ka shynrang ne kynthei , ka jinglong shynrang ne kynthei , ka dur , ka jinglong , ka ktien met , ka jinglong , ka nam , ka jaitbynriew , ka bor , ka jingheh , ne ka jinglah .
Kaei kaba phi leit sha ki nyngkong
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan don lang ha baroh kawei ka Sammelan .
Ngam tharai ba ka ai shit .
Palat 60 ngut ki nongrep soh kiba iaid shaphrang na ki block bapher bapher jong ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada ngi ong ba kawei ka kynhun ka trei saw sngi bad nangta 10 sngi ka jingkhang dam .
Napdeng ki dak jong ki bynta , ka BSE Realty ka dei kaba kiew bha , kaba kiew 1 . 57 na ka shispah .
U Arun Jaitley u ai ka jingpyrshah kaba shai ia ka jingpynbna jong ka Congress.
Peit ia kaei kaba nga don . . .
Ki jingshisha jong ka histori kim lah ban shah pynduh .
Namar kane hi ka daw u Dhoni u la pynkhreh ïa ki nongïalehkai kum u R.P.
Nga la long uba heh met , ka ong .
U Kohli um shym la ioh ia ka Test kaba heh ha Vizag .
Ki don ar tylli ki daw ba kongsan hadien ka jingkiew dor .
Da ki hajar ngut ki briew ki mad jingeh namar kine ki surok kiba sniew .
Ka bor synshar distrik ka la pan pisa T. 4 . 8 klur na ka sorkar jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki nongpeitkai .
Ki tyllong khubor na ka jylla ki la pynthikna ia kane .
Ka don ruh ia ka hospital ESI kaba heh .
Ka kot khubor Newsweek ka la iathuh ba ka CIA ka la ithuh ia arngut ki nongrahbor kiban sa pyniap ialade ha ka lawei kata u Nawaf Alhazmi bad u Khalid Almihdhar naduh u bnai January 2000 .
U Modi ha Singapore : Ka US ka don ka lad kaba khraw ban shna ia ki tiar iada ri ha India ong u PM ia u Mike Pence .
U Sourav Kothari u la rah ia ka nam lahduh jong ka World Billiard
lane la weng noh ia u na ka kam President da kaba pynrem katkum kane ka Riti Synshar .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ha ka snem 1947 .
U la ak ia ka bynta jong u Omkar uba dei u khun ksiew jong u Mahavir Singh uba la ak da u aktor u Aamir Khan ha ka phlim Dangal .
Ki karkhana shna jingbam ruh ki la mad ia ka jingduna nongtrei namar ba ki nongtrei kim lah ban poi sha ki jaka trei bad ki nongpyniaid karkhana ki la mad ia ka jingtieng ban shah pynngat ha ka ain .
Hynrei tang ka mihrab pdeng bad ka jingkhang pdeng ki la pyndonkam ia ki jingker ba la pynitynnad ha ki pilaster ba la pynitynnad.
Ka kali Ranchi Rajdhani kaba leit sha Delhi ka la shah pynhap noh ha ki lynti iaid kali hajan ka jaka ieng kali jingkieng Shivaji.
Kawei ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka elekshon Lok Sabha ha Tripura ka long ba ki nongthep vote shynrang ki long 1319693 ngut katba ki nongthep vote kynthei ki long 1285618 bad ki kynthei kiba lai ki long 14 ngut .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa kaba T.5 . 5 lak tyngka .
Chennai : U slap uba jur u la pynshlei ia ki jaka ba rit .
Lashai ka sngi ka sngi kan sdang ka jinglehkmen kaba hynriew sngi ha Madhya Pradesh hapoh ka Ek Bharat Shrestha Bharat
Ha ka 19 tarik u June u Clive u la poi ha Katwa ia kaba la shim da u Colonel Coote ha ka sngi kaba mynshwa .
Ka kompeni ka la pan jingmynjur na ki nongshim bynta bad ki nongshim ram na ka bynta kajuh .
Ki nonglum khajna ruh ki la wan ban shah pynbaptis bad ki la kylli ia u Jisu , Ko Nonghikai , ngi dei ban leh aiu ?
Ki la tip ruh ba ki la ioh pateng ia ka pop na u Adam .
Ia ka sniehdoh jong ka blang kaba pynmih ia ka jingkylla la tip kum ka jingpynmih ia ka jingkylla .
Lada ki kynhun bapher bapher ha ki kyrdan distrik ki iai bteng ban ialehkai 12 bnai na kawei ka tduh sha kawei pat , ka lah ban long ka lad kaba khraw ia ka jingpyniasoh ia ka ri .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban iarap bad pyndap ia ki jingthmu jong ka sorkar Jylla na ka bynta ban tei ia ki jaka karkhana kiba kham bha ha ka Jylla .
PATIALA : Ka State Bank of Patiala ka la pynlong ïa ka jingïalang ai khublei ha ka ophis treikam jong ka sorkar pdeng hangne ​​ban ai khublei ïa ki nongjop jong ka Shakti Utsav Campaign .
Ka IPL kan kut ha ka 12 tarik u Naitung , katba ka World Cup kan sdang ha England naduh ka 30 tarik u Naitung .
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingkhang kaba la buh ia ki kynthei ban rung sha ka jaka kyntang jong ka dargah .
Pynshisha u Trump ban ot noh ia ka jingiarap sha ka Pakistan
Ka jinglehkai ka dei kawei na kiei kiei kiba bha tam ban pynhiar ia ka jingkiew snam .
U riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah u Nizam Uddin Ahmed u la ong ba ki dawai pyniap khniang ki die wat ha ki jaka die sha ruh .
Kaei kaba phi lah ban leh . Da ka jingbit jong ki kmie ki kpa jong phi , wad ïa u briew ha ka balang jong phi uba kham rangbah ban ïa phi bad uba phi lah ban ïasam lang ha ka kam ïalap .
" " " Ha ka ktien Latin ka tessella ka dei ka lyngkhot lyngkhot lyngkhai kaba rit kum ka dewbilat , maw lane rnong ba la pyndonkam ban shna mosaic " " " .
Ka jaka pynkiew surok kaba leit sha Saragarhi Parking kan plie noh haduh ka 30 tarik u Lber
Ka shyntur jong u briew ka dei ka thliew kaba jem bad kaba don ki shyieng kaba iaid naduh ka shyntur haduh ka shyntur .
U Subhash Chander Vaidya uba dei u general secretary ka GGDSDC Society u la ong ba ka jingpyntip bad ka jingpyntip kam shym la thaw tang ia ki kam khaii kiba thymmai , hynrei ka la thaw ruh ia ki rukom treikam kiba thymmai .
Hynrei shuwa ba kata kan jia ka donkam ban iaid lyngba ka jinghikai Abwehr jong ka .
Ka la sah kum kawei na ki jingthoh kyrteng kaba la slem tam ha ka histori jong ki kali jong ka ri India .
Ki kynthei ruh ki la mih bun ban thep vote .
Lada ngi la trei katkum ki rukom bad ki rukom pyrkhat barim ka Article 370 kan ym long satia ka histori .
Ki dam kiba ai um sha Mumbai ruh ki la jyllei .
O ka Jingjylliew jong ki Blei . . . Jingshemphang ! Kaei ka jingstad bad kumno U Jehobah u pynpaw ia ka ?
Ha ka IPL la tyrwa ia nga shiteng na kata ka pisa da ka Kolkata Knight Riders hynrei nga la ialehkai bad ioh shibun ka jingieid na ka nongbah Kolkata bad ka India .
Kano kano ka jinghiar kaba jan bad kane ka kyrdan kan long ka lad ban thied ia ki nongkhaii .
Ka dak lynti ha khmat ka agree bad ki sla kiba saw bad kiba jyrngam .
Baroh ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng ban ai snam hapoh ka Voluntary Blood Donation Scheme ki long 3080 ngut .
Hadien kane ka Centre ka la pynkylla ïa ka aiñ kaba ailad ban pyndonkam da ka mon sngewbha ïa u Aadhaar kum ka jingpynshisha ban plie ïa ki bank account bad ban ïoh ïa ka mobile phone .
Ka kam long kaba pher ha ka ri Korea ba shathie.
Kham hadien ka jingtwa ka Rana Plaza , ka Bangladesh ka la kular ban thaw ia ka safety committee kaba la kdew ha ka ain treikam .
Da kaba pynher ia ki lama lai rong jong ka India bad ki lama Bhutan , ki briew ki la ieng lain ha shilynter ka lynti iaid na Paro sha ka nongbah Thimphu ban pdiang burom ia u PM , u Kumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Lada baroh ki card ki long kajuh ka suit la pynkynriah ia ki kawei ka jaka sha ka liang kadiang .
Ha ki por ba mynshuwa ka la long kaba donkam ban wad bniah ia ki stem cell jong ki khunlung bad da kaba leh kumta ban pynduh jait ia ki khnang ba ka jingwad bniah kan iaid shaphrang .
Ka jingialehkai phutbol jong u snem 2019 kan dei ka jingialehkai kaba 104 jong ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol ha ka jylla Paran .
Kiba bun na kine ki kali ki shongdor da ki klur tyngka .
Ka Clinton ka la pyniasoh lang ia ki jingrwai bapher bapher jong ka punk bad funk ha ka jingrwai jong ka kynhun , kaba la ailad ia ki jingrwai jong ki ban pynrung ia ki rukom rwai bapher bapher .
Hynrei ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka thain .
" " " Ki bynta kiba shah ktah bha ki kynthup ia ki tiar kiba thikna , ki mashin , ki kali bad ki tiar pyniadei , " " ka la bynrap . "
hadien u la mih jamin hadien ba la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka tnad pulit jong ka Boston ka la ong ha ka kyrwoh ba ka pynshlur ia ki ophisar ban long kiba husiar katba ki dang pynlong ia ki jingpahara .
Hadien ba ka la shongthait ka la shah thung kum ka Professor ba donburom ha ka skulbah Potti Sriramulu Telugu University ha Hyderabad .
Ki paidbah Libya ki la bitar bad la kem bun ki nongtrei ka koit ka khiah nabar ri . hynriew ngut ki la shah pynngat ha kaba kut .
U nongpang uba la sngewthuh bakla ba u iohi ia u kulai la antad ba un iap . katba lada u iohi ia ka gazelle , un sa koit .
Ka treikam ha ki rukom bapher bapher bad ka shong eh ha ka jinglong jingman .
Pyrshang Pyniap Ka Kynthei Ha U Hussain Sagar Halor Ka Jingbyrngem Talaq
Ha ka jingbishar kyrkieh , ka iingbishar jong ka thain ka la rai ba lah ban ai snam ia ka nongpang pyrshah ia ka mon jong ka katkum ba ki doktor kiba sumar ia ka ki shim ba ka long kaba donkam .
Ia ka jingmih yn sa pynmih ha ka website ba thikna jong ka NBE .
Ka rel kaba la rim kaba la iehnoh ha trai jong u lum .
Ka Huawei kan pynmih saw tylli ki smartphone bad ka TalkBand B2 ha India ha kine ki bnai ban wan .
" " " Da ka CEAT Shield of Safety ' , ngi pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ki nongleit nongwan " .
Kita ki dei ki jingshisha .
Katba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la shah buh ha ka Pool B ryngkat bad ki nongïalehkai ba la ïoh ïa ka nam lahduh ka Korea , Thailand , Kazakhstan bad Indonesia .
Ka jingrwai ia ka nombar duet bad uwei u nongrwai ba la kham rangbah ha ka phlim kaba nyngkong eh ka pynlong ia u ban sngew ba u long uba donbok .
Halor baroh , ngi shah pynshlur da ka jingieit jong ngi ia U Blei .
La pynjanai bha ia ki jingshna jong ki reactor VVER ban pynrung ia ka jingpyniaid hi dalade , ka jingshngain kaba khlem treikam bad ki rukom teh lakam kiba iadei bad ki reactor nuclear jong ka pateng kaba lai jong ki ri Sepngi .
Hynrei ka jingsniew kam shym la pynsniew ia ki jinglong jong u .
Amaravati : Ka jingduh jingthung ka pynkhuslai ia ki nongrep , ki nongshong wai .
Lada ngim shym la leh ia kine ki jingthied mynta , te ka jingjulor ia ki nongrep kan jin da la long kaba ym lah ban shah .
Pisces : Phin sa ioh jingkyrshan na ki briew .
Ka Maya Din ka kam ba la aiti ia ka jaka ha u kum ka pateng .
La kynnoh ba ka la shim ram kaba heh bha da kaba ai jingkular ia ki kot ki sla jong u Manjunath khlem ka jingtip jong u .
Ka USS Arlington , ka jhad thma kaba don ki kali um bad ki liengsuiñ ha ka , kan ïasoh bad ka kynhun hiar thma jong ka USS Abraham Lincoln ha Gulf .
U Dhoni , u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki phong ia ka kyrteng jong ki kmie ha ki jersey jong ki da ka jingsngew sarong .
U Judas u la kylli ia U Jisu hato me die noh ia U Khun u briew da ka jingkynduh ? U Loukas 22 : 48 .
Hynrei mano ba kwah ban leit phai noh sha la iing ?
Ka ri ka la pynmih ia ka jingthmu kaba thymmai , ia ka mon kaba thymmai .
Ka kynhun jong ki jait kali bapher bapher ha ka surok .
Katkum ka khubor na ka Mumbai Mirror napdeng ki kali kiba la shah thang ki don kawei ka BMW , kawei ka Land Rover Discovery , kawei ka Honda Accord , kawei ka Toyota Innova bad kawei ka WagonR .
Kan pynskhem ruh ia ka jingngeit jong ka pyrthei ha ka ri India bad kan pynsngewskhem ia ka pyrthei .
Ki jingmih ba nyngkong ki pyni ba ka jingleit ym duna ia ka shi kilomitar man ka sngi ka lah ban pynphai biang ia ka lynti kaba hiar sha ka jingpang dohnud ha ki briew ruh kumjuh .
KAEI kaba phi leh ha ka United Nations ?
Nga phong ia ka jain ba la jied da ka ban tyrwa ia phi .
Ki don ki jingduna ha ka liang jong ngi .
" Halor ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri , ka la ong " " ngi la ju ai jingmut bha halor ka jingiadei ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka China . "
Ka jaka wad bniah ia ki atom ba la seng da u stad saian ba pawnam u Dr Homi J . Ka Bhabha ka treikam ruh hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ka bor ding .
Nga pdiang sngewbha ia kawei pa kawei ka jingai jingmut bad jingai jingmut na phi .
Haba u Ksemagupta u la khlad noh hadien ka jingpang shit kaba u la ioh hadien ka jingleit khwai dohkha ha ka snem 958 , la bujli ia u da u khun jong u , u Abhimanyu II .
Hato ka dei ka nongleh kam sniew ne ka nongshah lehbein ?
Ha ka spah snem kaba nyngkong kumno ki paidbah ki la pdiang ia ka khubor babha jong ka hima kaba ialam sha kano ka jingbishar ?
Ka la dep ban jop ban pynlong ia ka Congress bad ka BJP ban sngur .
Ka jingshad kti na ka bynta ki nongkren ka la jem , khamtam eh ka la wan na ki lain ba shakhmat ha kaba ki nongsynshar SPD bad u mayor jong ka Rsselsheim , bad kumjuh ruh ki heh jong ki sengbhalang ki la ieng .
Ka kyrdan jong ka kum ka nongialam Dalit kaba jrong tam ha ka sain pyrthei India ka long kaba ym lah ban ialeh pyrshah , bad ym lah ban batai da katno tylli ki seat ka don .
ai jingmut sha ka Komishon ban kurup ia ka tiar kaba ym shah ban pyndonkam ha kano kano ka rukom pyniadei telepon lane ban ai ia kano kano ka jingshakri .
Ha ka jaka kata , U Blei Jehobah u la pynpaw ia kata ha ki nongap langbrot kiba trei shitom kiba la pynlut miet shabar ban ap ia ki langbrot jong ki .
Ha katei ka kam la kem ia 6 ngut kynthup ia u khynnah rit .
Ka jingngeit jong u ha ka synshar ain ka la shah pynjot .
Ka kynthei ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka ba haba ka la pun khun , u Mahaakshay u la ai dawai ia ka kaba la pynlong ia ka ban pynduh khun .
La seng ia ka ' jaka die kot jong ka IRC ' na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule bad ki riew shemphang ha ka jaka pule jong ka HRS .
Uwei un bret ia ka sha jngai bad uwei pat un kem ia ka shuwa ban hap ha madan bad bret biang na kaba kut jong u .
" Ka jubab ka kylla long " " em " " , bad ngi khot ia kum kine ki kynhun ki kynhun ba la khang da ka algebra ."
New Delhi , Nov 23 : U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka jingkren ba la paw khubor jong u nongialam ka Congress u C.P Joshi kaba la paw ba dei tang ki Brahmin kiba lah ban kren shaphang ki Hindu .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi !
U Kansal u la ong ba ka la don ka jingweng suki suki ia ki jingkhang ha Jammu bad Kashmir naduh ka 16 tarik u Naiwieng bad kiba bun ki jingkhang la weng ha ka taiew ba nyngkong jong u Naiwieng .
Kane ka dei ka thup jong ki briew ba pawnam jong ka ri Bilat .
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan wat hadien ba ki la ïakhlad hynrei ki ïasam ïa ka jingïadei paralok .
Ka Amini Park ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Port Moresby ha Papua New Guinea .
Ka long shisha ka spot jong ka jingiapher .
La pyntip sha ki nongshong shnong bad ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Arngut ki pulit ki la shong shabar iing jong ngi .
U la long u khlur jong u hi .
Lada phi kylli ia nga ngan ai jingmut ia phi ban file ia ka kaiphod .
Ka la long palat 100 snem naduh ba ki jingstad mariang ki la kynriah noh na ka jingpeit pyrthei da ki mashin .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la bthah ia baroh ki jylla ban long kiba husiar .
" Iathuh ia ki ba uwei pa uwei na ki u don ka hok ban ioh ia ka bhah um kaba la buh " " . "
Nangta la pynshitom bein ia u .
" Ka jingrwai ka la paw ha ka jingpynbna na ka bynta ka dukan heh jong ka Sainsbury ha UK "
" Ka " " MP Kadaknath " " mobile app ka thmu ban pyniasoh ia ki syiar kiba die ia ka jait syiar bad ki briew na kiwei pat ki bynta jong ka ri ."
Rs. 19, 350. 84 klur la pyllait na ka bynta 9 . 67 klur ki nongrep ha ka por lockdown hapoh ka skhim pradhan mantri kisan samman nidhi
Ki jingkylli ba kongsan kum kaei ka jingbam bad mano ba rai mano ba lah ban bam ia kaei la pynbeit ha ki register jong ka bor , ka jingkwah , ka jinglong bad ki jingsngewtynnat .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohsngew . Ngam lah khlem da peit shano kine ki Khristan ki iakynduh . Kaei kaba nga lap ?
Kumta , nga tharai ba ngim dei ban shim khia than ia kine ki jingdro .
Ki tyllong khubor na katei ka hospital ki la iathuh ba ha kaba iadei bad u bsein pond la leh ia kajuh ka jingsumar hynrei ka plat ba la pyndonkam ka kham heh shibun .
Ka Patuakhali Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Patuakhali ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Ki khlur kin sa jah noh shen .
Lada khein lang , kine ki jingduhnong ki buh ia ka jingma ha ka ioh ka kot jong ki ri .
Hynrei katto katne ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki kynthup ia ki nuksa kiba maham .
Ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ka pynrem ia kumba shi bynta na ka san bynta jong ka jaitbynriew sha ka jingduk kaba jur ha ka jingim jong ka .
Ka Jingseng ia ka Urban Haat ha Kanyakumari .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka histori ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingpyrshang kiba la pulom , shaphang ki jingangnud ki bym shym la urlong .
Ia ka pisa ba la lum ha ka bai rung la buh nyngkong eh na ka bynta ban tei pat ia ka Windsor Castle hadien ba ka ding ha u snem 1992 ka la pynjot ia kiba bun ki kamra jong ka .
Jammu bad Kashmir : Ka jingkhang khyrdep ha Srinagar halor ka jingujor ba thymmai ha Supreme Court pyrshah ia ka Article 35A
Ia ka jingbud jong ki jingkylla bnai kiba la pyniakhlad da kawei ka saro la khot ka jingbud jong ki saro .
La ïarap ïa u da u Ashok Kumar , u SDM u Dera Baba Nanak , u Raman Kochar , u assistant commissioner bad katto katne ngut kiwei pat ki heh jong ka district .
" " " Ngi ju dawa ia ka jingpynshitom iap ia ki , bad hangne ​​ki pulit ki dei ki nongbishar kiba bha tam , ngam tip ha kano ka jinglong kane ka la jia ." " "
U dei u samla pule jong ka B .
Haba u Karunakaran u la iehnoh ia ka kam hadien katei ka jingiakajia la thung ia u Antony kum u myntri rangbah .
Ia kane la pynbna hadien ka jingkhlad kyndit jong u MLA ba dang shu shong jong ka TRS u Solipeta Ramalinga Reddy ha u Naiwieng .
Hynrei kane kam shym la pynbor ia u , namar u ieit ia ki Blei kiba pynskhem ia ka ain .
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap katba lah sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka jaka buh jingthoh kaba don hajan Dashashwamedh Ghat , ka dei ka jaka buh jingthoh ha ka nongbah Varanasi , kaba pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka kolshor jong ngi .
Suki suki ka gap ka nang kiew . Ha kawei pat ka liang u briew uba pynjngai ia ka lieng jong u na rud duriaw u pynjngai ia ka na rud duriaw da ki kam jong u hi .
Ki la ai ruh ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ban thied ia ki tiar , ki marbam bad ki tiar ba donkam kyrkieh .
Ka jinghap slap kaba jur bha ruh ka lah ban bteng ha Mumbai mynta ka miet bad kan nang duna naduh lashai ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki 8 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la hap ha krem ​​ha Andhra
Ia ka jingtrei ha ka pliang lah ruh ban pyndap da kaba pynbud biang ia ka jingtrei baroh kawei . kane ka pynmih ia ka jingthoh kaba don ha palat ia kawei ka jylla .
Ka jingmynsaw ia u nongialehkai jong ka England
U la ong ba katei ka jingshah thombor ka long ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka jylla .
Arngut ki sniang kiba koit ba khiah ki iaid hapdeng ki khlaw bad ki dieng
Ka seng ka dei ka seng kaba nyngkong eh jong ka ri ban mihkhmat ia ki Ophisar Sikh ha ka kam pynjari ain .
U Sukhwinder Kaur u ba dei u nongsynshar jong ka Ward No .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka VHP kan pynkynriah sha Supreme Court
kyrpad ia ki kmie ki kpa ban iarap ha skul
U Solomon , kum ka nuksa , u tip ia ka hukum blei ban ym shongkurim ia ki nongmane blei kiwei pat lait na U Jehobah .
Na kitei ki 1 981 ngut kiba ioh pang thymmai , 381 ngut ki dei ha Jaipur , 308 ngut ha Jodhpur , 133 ngut ha Bhilwara bad 103 ngut ha Udaipur .
Ka dei ka para kaba heh tam napdeng saw ngut ki khun jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ki don katto katne ki case kiba kum kine .
Khyndiat bnai mynshwa ka PTI ka la pynpaw ba u Sanjay Dutt u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingtei steshon dieng ka la don ka jingktah kaba khlain bha ha ka rukom shna dur jong ka juk pdeng .
Ka Hok Trai Jingstad ka la kylla long ka jingkhanglad ban ioh ia ki dawai .
Katba u hati u nang san ha ka rta , u shniuh u nang khlain bad nang jrong bad u don ka dur kaba jyrngam .
Ki masi ki long ki lad leit jingleit sha man la ki jaka ha ki shnong jong ngi bad kim shym la sangeh ban long kumta wat ha ka jaka kum ka Simla .
Ïa u Sachin Tendulkar la pynkup burom ïa ka Fellowship Award ha UK
Nga ainguh ia ka Sorkar kaba la buh ia ka jingngeit ha nga .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar , ki jaka pule , ki bank bad ki ophis shimet ka long kaba thikna .
Kumno ban pyniaid ia ka jingeh ?
Ka jingkilan met kaba ar jong ka Exercise Aviaindra kaba long ka Biennal Air Force level exercise hapdeng ka India bad ka Russia la pynlong naduh ka 17 Sep 18 haduh 18 tarik .
Pyrshang ban sngap katto katne por . Katba phi nang kham suk , phi lah ban sngewtynnad ban ai katto katne ki jingkynthoh . Wat khmih lynti ia ka jinglong janai jong phi .
Palat 1400 ngut ki briew na Maharashtra ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang Tablighi Jamaat ha Delhi .
Baroh arngut u Doval bad u Yang ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ban pynlong ia ka jingiakren halor ka mat pud .
Kaei kaba phi donkam ka long ka jingjahthait , bad ka jingsumar .
U nongthoh khubor phlim 5 .
Ha ki snem kiba hadien , ka Connie ka la peit ia ki khun jong u Herbert Sutcliffe ha ki jingialehkai jong ka Yorkshire ha Harrogate haba ka jinglong jong ki ka la long kaba palat ia ka kmie jong ki hi .
Ngi hap ban iaid ryngkat
Um shym la ai ia nga , bad u ong ba ym don lad .
Ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingjia aksiden ha kaba nyngkong .
Ka Pakistan ka la pyrshang da ka jingïakren pyrshah ïa ka jingweng noh da ka India ïa ka kyndon 370 na ka riti synshar ka ri .
U Srinivasan , u la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingthied ia ki bulb LED : Ka kompeni ka bud ia ka rukom thied kaba shai .
U Lakshminarayana u trei mynta ha Maharashtra kum u additional director general jong ki pulit .
Ngim dei ban ailad ia kata .
Da kawei ka ktien ba nga la klet ia ka jingshongkurim jong phi , phi la . . .
U Brandon u la leit shim kophi na ka bynta ka jingïalehkai arsien jong u , bad ka jingïalehkai arsien jong u ruh ka la leh kum u Christian Bale haba u DP u la pynsngewsih ïa u , u la pyrta bad u la beh noh ïa u na ka set .
Kaei kaba kane ka la pynlah ia ka NASA ban leh , ka long ban thaw ia kaei kaei kaba khraw shisha na ki nongleit bneng .
" Hato u LG uba dei u khlieh jong ki pulit Del u lah ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka jaka plie ia ka jingkieng Signature ?" " "
Ki khniang ki ju wan tuid sha ki iing ha ka por janmiet .
5 ngut ki nongtrei khlaw ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki nongbeh mrad
Ka jingthoh kaba kham mynshuwa jong ka Artikl 1 jong ki Jingpynbna Pyrthei ka la ong : Baroh ki briew ki long . . . mar katjuh .
Ka cake sngi kha ba la ot ha ki bynta bapher bapher kaba shong ha ka tray ha ka miej .
Namarkata ym don kano kano ka jingleh kaba lah ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ki la don ruh ki jingpynbeit ban test ia ka shini bad ka BP jong ki nongpang khlem jingsiew .
Ka jingshah pynpaw pyrshah ïa ki kynhun ba pawnam ka la hikai ïa ngi ïa kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha Rio .
Ki wah mynta ki tuid lyngba ki thliew ba don hapoh khyndew .
Ka jingkylla dur jong u Shah ka la pynlong ia u kham palat ban ia kaba long tang u president jong ka seng .
Lehse ka jingsumar kaba kham pynkulmar jingmut tam na baroh ka long ka jingsumar kaba pynkyndit .
U Virat Kohli u iasam ia ka dur bad u coach jong u naduh dang rit u Rajkumar Sharma ha ka sngi jong ki nonghikai .
Kane ka dei ka lad ban pynbeit ia ka plan katkum kata .
Ka khynnah ka la iathuh ha ka kmie tymmen jong ka ba uwei u briew uba phong uniform bad saw ngut kiwei pat ki la iaid shapoh ICU haba ka don marwei ha ka por miet .
2 Ki dkhot jong ka longïing : Teng teng u tnga bad u kpa ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah kim kwah ba ka tnga bad ki khun kin ïashim bynta ha ka kam ïalap paidbah .
Bad ka suki suki bha , ha ki katto katne minit , ka kiew da ka jingsngewsih , bad nangta ka nang ioh bor bad ka i kumba ka la jan hap .
Ha kajuh ka por ki don tang lai ngut ki nongshah kynnoh u Paramjit Singh Pamma , u Jagdish Singh Chahal bad u Paramjit Singh Chahal kiba la wan sha kane ka jingbishar .
Ka jingjylliew jong ka jingthoh jong ka kot bunsien ka la pynlong ia ka ban shah khot kum ka histori pyrthei kaba nyngkong eh .
Ka bike jong u ka la shah bat .
Kane ka jingkhein ka long ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Iaiong 2018 .
Ka kynhun shipai kan ieng beit hajan ki paidbah .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban kyntiew ïa ka jingkmen bad jingsuk ha ka balang ?
" Nga sngewthuh ba ka India kam lah ban wan sha Pakistan , ka Pakistan kam lah ban leit sha India hynrei ngi ialehkai Asia Cup , Champions Trophy ha ki jaka ba pdeng , hato ngim lah ban leh kumjuh na ka bynta ki bilateral series ?
Ngi sngewkmen shibun ba u Arif u la wan phai .
" U Rian Johnson , u nongthoh bad nongpyniaid ia ka phlim Star Wars : The Last Jedi , u la batai ia kane ka phlim kum " " ka Velvet Underground jong ki phlim superhero " " katba u ngeit ba kan long ka phlim kaba don jingktah ."
Shuwa ba un sngewtynnad palat , u la buh biang ia ka pyramid ha ka pla jong u Langdon ryngkat bad u mawkyrteng bad u la zip ia ka .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong namar ba ka met ka la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh .
Une u aktor yn iohi ba u iasam ia ka jaka ha screen bad u Akshay Kumar ha ka phlim PadMan kaba la pynmih da u R Balki .
Ka sorkar ka dei ban tuklar bad pynbeit ia kane ka jingeh .
La ong ba ki jingkylla ha ka por khriat kiba don mynta , ki la sdang kumba 40 Million snem mynshuwa bad ki la nang jur shwa lai Million snem mynshuwa .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita ruh kin dang khang .
U Shafiq Bhai um ju don ha iing mynshuwa .
U la ong ba ka Pakistan kan bteng ban ai ka jingkyrshan ba pura jong ka ha ka liang ka synshar khadar , ka sain pyrthei bad ka akor ka burom sha ki paidbah ba shlur jong ka Jammu bad Kashmir haduh ba kin da ioh ia ka hok ban rai hi dalade .
La thmu ban pynlong ia ka jingialang ha ka Martin Place ha Sydney , ka jaka ba la shah ker kut bad ki jingiap briew dang shen .
Ka jingthung khaw ha ka 100 akar ka la shah thang
Ka jingkyntait ia ka jingbitar jong ki Patidar kum tang ka jingkynthoh jong ki jaitbynriew ba donbor ka duh noh ia ka jingbymlah kaba kham heh jong ka sorkar kaba don ia ka rekod jong ka jingtreikam kaba sniew bha ha kaba iadei bad ki dak jong ka imlang sahlang .
U Sh Amber Dubey uba dei u Acting Vice Chancellor ka Rajiv Gandhi National Aviation University u la ong ba ki nongpynlip ding ki long ka bynta kaba kongsan bha ha ka kam liengsuiñ .
Ka seng synshar ha West Bengal ka la ong ba ka dei ka prokram kaba iatylli ka ban pyniatylli ia baroh ki seng Pyrshah .
Ia kane ka jaka ri dohkha Whale bad Dolphin la mynjur mynta ka sngi ha ka iing dorbar thawain bad kan sa iaid ha ka iing dorbar thawain ha kaba ka lah ban long ain .
Ki don bun ki skul rit , skul pdeng bad ki skul heh paidbah .
Ka karkhana rit ka la shah pynjulor shibun .
Ki ID jong ka kot address ba la ai .
Ki bynta jong ka jylla ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba bniah shaphang kumno phi lah ban ioh biang ia ka khubor WhatsApp ba la pyndam jong phi .
Une u rangbah u la kren ha ka jingialang ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot halor ki kam bad ki jingkren jong u Jawaharlal Nehru .
Ngam lah ban shah ia ka jingpeit ia u .
U dei ban don hajan ka jingshai jong u .
Palat 1, 500 tylli ki kali bad 12 tylli ki rel ba la siew ki la wanrah ïa ki nongïakhih na kylleng ka Italy , kiba la ïaid paidbah hapoh ka lama ba la thoh ‘ Ryngkat na ka bynta ka jingsuk ’ . '
Ka India ka wan ha ka lain .
Ki jingkitkhlieh jong ki ha U Blei ki la dei ban shim kham hakhmat ia ki jingdawa jong u Kaisar .
Ki dawai pyniap khniang kim ju pyniap ia ki nits kiba iasoh bad ki shniuh .
Namarkata , ka long kaba stad ban wad ia ka jingiasyllok jong kito kiba don kajuh ka jingngeit bad jingngeit jong phi .
U la jop ia u Sultan Mahmud Babu u kyrtong ka Bangladesh Nationalist Party ban jop ia kane ka elekshon .
U la bret ia ka shithi jingieid jong u ha ka ding .
Ki ar tylli ki jinglong jong ka jingkhynñiuh jumai kiba paw shai ha baroh ki long ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingdon bun ki khun bunsien ka pynlong ia ka jinglong kaba sniew jong ki jaka sah kiba bun briew , ki bym khuid bad ka jingbym khuid kaba biang ki jinglong kiba don bynta shibun ha kaba pyniap ia ki khynnah .
Ka bor ding jong kine ki radio ka pynmih ia ka jingktah jong ka jingshit kaba ialam sha ka jingpynmih ia ka jingshit da ki polar molecule kaba pynlong ia ka jingiap jong ki shyieng .
La pynlong ruh ia ka jingialehkai ha surok .
Kynmaw mynba phi la long pulit ?
Ia ka kynhun shipai jong ka Kazakh la mihkhmat da ka Military Base 85395 katba ia ka liang jong ka India la mihkhmat da ka 5 Ladakh Scouts Regiment .
Baroh ki don 305 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun elekshon kynthup ia 166 ngut na Kashmir bad 139 ngut na Jammu division ha kane ka bynta .
U Rahul Sharma u la shimti ia ka kam kum u SP ba thymmai jong ka Rewari .
Kumta ka long 1, 2, 3, 4, 5. Kumta 10 sha ka bor minus 5 .
Ka longiing ba la pynkha ia u ka shong bad u .
Ka jinglong jong ki shini : Ka jingdon jong ka shini baroh kawei, ka shini shini, ka HDL, ka LDL.
U Rahul Gandhi u donkam ban weng noh ia ki khmat Italy ban iohi ia ka roi ka par : Amit Shah
Hynrei u CM um shym la pyllait .
Arngut ki MP ban shah jied da u Nongïalam ka Ïingdorbar .
Hynrei u la shah pyllait na ka jingleh be-ijot kaba jur katkum ka TADA .
" " " Balei ngi dei ban bitar ia ka pyrthei " " " .
U nongshah kynnoh u la sdang ban lehbein ia u .
La kem ia arngut ki nongiashim bynta lang ki Maoist ha Chhattisgarh
Ka Jingïakynduh ïa ka Lawei Da Ka Jingshaniah Ban shakri ïa U Jehobah ha kine ki snem baroh ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Kaei ka jingkmen ba baroh ki kmie ki kpa Khristan ki ialeh ban ioh ?
Ia kane ka khynnah kynthei la lap ha ka jaka kaba lait ha ka sngi kaba bud .
“Wat la u hati u hap ruh u kulai u dang long uba kham poh,” la ong u Thyagarajan u kpa jong u Prashant bad lah ban iohi ia ka Selvamani ba ka la ïoh bor ha ka jingiaroh.”
Lada u don marwei , mano kata ka khynnah kynthei ha ka iing nongwan jngohkai ?
Ia ka jingpynbna orange la pynmih ha kine ki lai tylli ki district .
Peit ia ki dur .
Ka jingpeit bniah da ka capsule ka dei ka rukom ba la pyndonkam ban buh jingthoh ia ki dur ba shapoh jong ka sniehdoh ban pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
Ki iew ki hat ki la plie .
Ka India ka sngew sarong shibun eh ia ka jinglah jong ka .
U Balraj Bhasin u president ka SDP Sabha u la plie ia kane ka jingialang .
U la don ha Chitral na ka bynta ka kam Tablighi Jamaat bad u dang wan phai sha Islamabad .
Arngut ki MLA ka Congress kim pat wan phai .
Ka bor ka mih na ka pisa .
Em , ka shong ha Sholapur .
Lano ngi pynbeit ia ka jingeh ?
U Ravindra Jadeja u la thep kol ha ka over ba nyngkong jong u !
Ka jingai jingmut U Blei shaphang ka akor ka burom , ka jinglong hok , ka jingpyndonkam hok ia ka thylliej , ka jingpule bad jingpule shimet ia ki Jingthoh Bakhuid , ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan bad ka jingiashim bynta ha ka kam ialap ka long kaba shai .
Kaba pawnam tam ka dei ka REST namar ba ka long kaba suk ban pyndonkam .
Ki madan ki saphriang shaphang shathie na ka khlieh jong ka delta .
U Dr.
Ka sain pyrthei ha ka ri jong ngi ka la nang kham sngewtynnad .
U Biden u la plie ïa kane ka jingïalang da kaba ong ba katba u Donald Trump u dang long president , ka jingshngaiñ bad ka lawei jong ka ri America ka don ha ka jingma .
Ka ding khlaw ka la bthei ha ka miet jong ka sngi palei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Attica ha Greece bad ka la bam duh stet ia ki jaka bad ki jaka kiba heh kiba don khlaw .
U Irfan Pathan bad u khun u Imran
Ka Economic Times ka iathuh ba kane ka Mahindra electric sedan kaban sa mih shen, la khmih lynti ba kan dei ka kali kaba pyndonkam da ka electric version jong ka Ford Figo Aspire .
Ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ka India , pynban ka dang long kaba jylliew bha .
Nga la thep 10 ha kata ka jingialehkai .
Nalor ka ktien tynrai jong ka ka ktien Persian , ka kren ruh ia ka ktien Arabic bad Phareng .
Ka kynhun jong ki shiphew ngut ki myntri sorkar pdeng ka dang leit jngoh ia ki block bapher bapher jong ki district bapher bapher ha baroh ar tylli ki division jong ka Jammu bad Kashmir , ha ka sngi kaba hynriew lynter mynta ka sngi .
" La kdew ia u Wirathu ha ka kot lyngkdop jong ka kot khubor " " Time " " kum " " Ka khmat jong ka jingtieng jong ki Buddhist " " ha ka 1 tarik u Jylliew 2013 . "
La kynnoh ba la thang ia u khynnah namar ba u la kyntait ban rwai ' Jai Shri Ram ' , ki pulit ki kyntait ia ki jingkynnoh .
Kane ka phlim ka don ki nonglehkai bad ki nongak kiba tbit bha .
Bad ym dei ban iehnoh ia ka jingshisha ba ki jaka na ka bynta ka jingsumar rit ki lah ban ym don ha kiba bun ki jaka , lane ka jinglut ka lah ban long kaba khanglad .
U heh jong ka Punjab Pradesh Congress u Partap Singh Bajwa haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi u la kynnoh ba u myntri sorkar uba donbor u don ha lyndet jong ka jingkhaii drok ha kane ka jylla .
Ia ka jingkyrpad jamin la rah sha ka iingbishar .
Balei lah ban ong ba ia ki jingthaw baroh la synshar da ka ain ?
Ngi don ki jingmyntoi ba la buh .
" " " Nga sngewkmen shisha ban ioh ia ka takma ba nyngkong jong nga na ka bynta ka ri " " " " u la ong " " "
Ka dorbar thawaiñ jong ka ri Europe ruh ka dei ban mynjur ïa ka jingïateh kular ban ïakhlad bad ka ri Bilat shwa ka 31 tarik u Nailar .
U la don ka jingsngewsih ban bud ia ka jinglong jong kiba bun ki riewstad kiba don sawdong jong u namar ba u la leit sha ki tnat ai pisa nabar ri ban kyrshan ia ka jingleit jong u shabar ri .
U James Vince uba la wan bujli ha ka jaka jong u Jason Roy uba la mynsaw .
Ki briew bapher bapher ki bud ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki jingai wai hiking .
La pyni ruh ia ka jingpynbeit ban iohi ia ka jingpyniasoh lyngba ka Air , Rail bad Road , ki jingtip ba bniah jong ki skhim bad ka jingpeit bniah ia ka jingdawa .
Hato ka la don ka jingshah operation ?
Pyher nyngkong ka China sha Mars
Ki ophisar ka koit ka khiah kum u Dr . U Balakrishna Rao , u Dr . Ka Rukmini ka Dr . U Kishore u Dr . Rajesh , bad u Dr . U Arun Kumar ruh u la don lang .
" " " Kita ki ar tylli ki ri ki hap ban iadei jingmut ."
Baroh ka shong ha ka jinglut jong phi .
" Kin long kita ki ban jubab da kaba " " phet " " shuwa ka jingjynjar bah ."
Ki don ki bynta jong ka jingkren kaba jem kiba pynslem ia ka jingkhih jong ka jingiathuhkhana bad kiba pynmynsaw jur ia ka jinglong tynrai jong ka .
U samla Hogan u la shah pynshitom jur bha namar ba u la khum ia ka bol golf .
" U Pinto da Costa u pynpaw ha kata ka jingiakren ba " " u soh " " la dep phah ."
U la pynsngewtynnat ia ki kompeni jong ka US , kynthup ia ki kompeni heh jong ka IT , ha ka rukom kaba la pule bniah .
Ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah hapdeng ki jaka wad bniah jong ka DBT bad ka AIST ha ka liang ka jingstad jingim bad ka jingstad jingstad ba im
Ngin sa ai biang ia ka jubab kaba iadei bad ha ka ktien kaba ki sngewthuh .
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Ashwini Iyer Tiwari , la ak ruh da ka Neena Gupta , ka Jassie Gill , ka Richa Chadha bad ka Yagya Bhasin ha ki bynta ba kongsan .
Ki kmie ki kpa bad ki para kynthei ki la sngewbha ban iohi ia u .
Srinagar 11 Lber : U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh mynta ka sngi u la pynher lama ia ka rel kaba nyngkong eh kaba pyniasoh ia ka Srinagar bad ki bynta pdeng jong ka Kshaid Kashmir .
Mynta ka Sushmita ka dang iathoh bad u Rohman Shawl .
La wanrah ia u Kanwarjit sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka skul ka don ki klas naduh I haduh V , bad kumba 120 ngut ki khynnah skul .
Ngi kubur ba ki elekshon mynta kim lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei bad kim lah ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka elekshon nongmihkhmat kiba dei ka hok jong ki paidbah .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam jong ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan jop namar ba ki paidbah ka Gujarat ki la jied ia ka jingkylla .
" Ka kyrteng jong nga kam dei " " " Nem " ", ka dei " " " Nam " " . "
Peit ia ki jingtip jong ka kard ai ram
Hynrei ka jingstet jong kane ka phlim ka hiar ha ki katto katne ki jaka .
Ia kane ka hukum yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
U Karl Marx u riewstad , u nongthoh histori , u riewstad ha ka ioh ka kot , u riewstad imlang sahlang , u riewstad jingkylla bad kiwei kiwei , u dei uwei na ki riewstad uba donbor tam ha ka histori jong u khun bynriew .
Ki nong Nepal kiba la ngat ha u jumai ha ka 25 tarik u Risaw 2015 la ring dur hapoh ka liengsuiñ jong ka Indian Airforce katba ki dang pynkynriah na Trishuli Bazar sha ka kad liengsuiñ ha Kathmandu ha Nepal .
" " " Ki jingai khublei ia ki nonghikai ki pynroi ia ka jingiashim bynta jong ki khynnah ha ka kamra klas , ki pynshlur ia ki ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ki eksamin bad ki thaw ia ki jingmut kiba bha shaphang ka skul hapdeng ki khynnah . " " "
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha ka jaka ri mrad ha Wayand , ka thain South Wayanad bad ka thain North Wayanad .
Rem elekshon ha Delhi : Pynrem u Khushbu ia ka Congress
Utei u nongpang u dang shah sumar ha SPS Hospital .
U Hughes u dang don tang 25 snem ha ka por ba ka jingjia ba sngewsih ka la jia ia u .
Ngam lah ban pule shuh . NGA . . . ka jingphohsniew shaphang jong u . . . . Im sngewsih .
Mynta , 85 tylli ki shnong jong ka Hazaribagh , Giridih bad Bokaro kin nym mad ïa ka jingduna um na ka bynta ban ai um .
Ka sorkar ka la shim ia ki jingpyrshang kiba bteng na ka bynta ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Uwei um lah ban iap ha kane ka rukom .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ka longbriew manbriew hi .
Ka ïew ka dei ka jaka sah jong ki kumba 1 . 5 million ki Khristan , kiba bun ki dei ki Roman Katholik .
Ki kali kin iaid beit bad ki kali paidbah kin ym shah khanglad .
Lada kynthup ia kito kiba iap ha hospital hadien katei ka jingjia , baroh kiba iap ki long 27 ngut .
Ka India kan ym lah ban ialehkai ha Pakistan .
HANGNO ha ka pyrthei phi lah ban phone ia u nongshna dur uba la dro ia ki plan tynrai na ka bynta ka nongbah jong ka ri jong phi ?
U McDannell bad u Lang ki ong ruh ba don ki briew Jiw kiba ngeit ba ha ka por ba la buh jong U Blei , baroh ki jingeh jong u briew kin sa jah noh bad yn im ka jingim kaba pura ha ka pyrthei .
Baroh ki sorkar ki la leh katto katne kiba bha bad ki la pynthut ha ki katto katne ki bynta .
U la sah sngap jar katba u dang kren ia ka jingjia baroh kawei bad nga !
Ka batai ruh ia ka rukom ban wanrah ia ka sha ka khajna , da kaba batai bniah ia ki jingpyllait , jingpynlait , jingpynlait bad jingpynlait .
" " " Ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingkylla ka pyrthei ka jingbym thikna bad ka jingbymlah ban iarap , ngim don ka lad ban pynbeit kloi ia ka . " " "
Ka jaka kaba biang ka don ha ka disc .
Na kaei ki kmie ki kpa jong ki khun kiba lyndet ki lah ban ioh jingpyntngen ?
Nangta , da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba la tip tang da kito kiba bud ia ki dienjat U Jisu , ki la rwai : Phah ia ka jingshai bad ka jingshisha jong me Ah Trai .
U la pyndonkam ia la ka jong ka jingshemphang ha ka kam hikai kum ka nongrim ha ka jingthoh jong u . khamtam eh ki kot kiba rit , ka jingthmu jong ki kot ka long ban pynrung ia ka jingpyrkhat kaba thikna .
Nilambur : Kawei ka dukan kaba la buh hakhmat ka water theme park kaba long trai da u MLA u PV Anvar ha Kakkadampoyil ka la shah pynjot .
Ki skul rit , skul rit bad skul heh ha Burma ki don hapoh ka tnad pule puthi .
Shuwa ban sdang ia ka kam ak phlim , ka Kavitha ka la don ia ka jaka pynbna .
U nongiasaid ain jong u Vadra u la kyrpad ia u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar ban pynthikna ba ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jong u ym dei ban iasam sha kiwei pat ki briew , namar ba ka dei ka kam jong ka jingshngain jong u .
Ka la paw ruh ha ka jingpynbna jong ka Hero Honda ryngkat bad ka Barun Sobti .
Ki ar tylli ki ri ki iasam ia ka histori niam bad ka kolshor .
Ha kane ka sngi yn ia donlang u VS Sivakumar MLA , u Chalachithra Academy Chairman u Kamal , ka Vice chairperson ka Beena Paul bad u secretary u Mahesh Panju .
Hynrei kata kam long kaba shisha .
Ka nongshna Smartphone Nubia ka la pyni paidbah ia ka Nubia Alpha ha ka MWC ha Barcelona .
Ka jingdonkam mynta ka long kaba lah ban pyndonkam tang da ki nongpyndonkam kiba duna ha ka pyrthei .
Kata ka kynhun mynta ka la long ka balang kaba roi !
Kane ka Article ka la wan ha ka jingïakren dang shen hadien ba arngut ki kynthei Kashmir ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka namar ba ki la kynthoh ba ka la pynduh hok ïa ki khun jong ki .
Ka projek ka don ar bynta .
Ka peit sha ka Centre ban ioh jingiarap .
Ki bor pahara ki la kurup ia ka suloi 9 mm , ki tiar siat , ki case ba la siat bad u bom kti na ka jaka ba ki leh ia katei ka kam .
Ka sorkar Bdesh kam ngeit ba nga la pynlong ia ka kam lehnoh : Zakir Naik
Ka dei ka aktor kaba la pawnam .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka sap comic jong ki .
Kane ka rukom ka khanglad ia ngi ban shim ia ki rai .
Ia ka jingrwai la pyni da u A . R . U Rahman , u Suresh Peters bad u Shahul Hameed katba ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vairamuthu .
Ka phlim kaba bha tam kan ioh ia ka song pisa kaba T.51 lak bad ka khusnam Golden Royal Bengal Tiger .
La pynmih ia ki hukum sha baroh ki District Magistrate bad ki superintendent jong ki pulit ba kin pynneh ia ka suk ka sain ha la ki jong ki jong ki jaka .
U Gandhi uba la ju ïakren man ka por bad ki riewstad paidbah halor kane ka khlam bad ki jingktah kiba mih hadien jong ka , u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam ban pynduna ïa ka jingsngewsih jong ki nongbylla sngi .
U Piyush Goyal u la khot sngewbha ia baroh ki kompeni ban wanrah ia ki buit thymmai bad kiba thymmai na ka bynta ka India Railways kiba lah ban ialehkai bad kiba lah ban shim da ka rukom treikam jong ka India Railways .
Ka la ong ba ka la wanrah ia ka hukum jong ka Supreme Court jong u snem 2018 kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple jong u Lord Ayyappa ha Sabarimala .
5 Kawei ka lad kaba ngi ioh ia ka jingshlur ban ialap ka long lyngba ka jingduwai .
Ka jingshngain jong ki jaka pynmih bor ding nuclear ha India .
Ka Deepika kan ak kum ka tnga jong u Ranveer kaba don ha ka phlim ka Romi Dev ha katei ka phlim ha kaba u dang ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba phylla u Kapil Dev .
Ia ka Dubsmash app la pynlait paidbah ha ka 19 Nov 2014 .
Peit ia ka video bad pule bniah .
Kumno ban cancel ia ka tiket ba la buh .
U la trei kum u nongbishar ba kyrpang ha Dhaka .
Ka la bthei ha ka sngi kaba nyngkong .
U Kamal Nath um dei tang u Myntri Rangbah ka Chhindwara , ” u la kynthoh .
ka jingpynbeit ia ki kyrdan , ki bor , ki kamram bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Skulbah .
" " " Mynta ka ri ka kynthup ia ki 75 tylli ki jylla , la khmih lynti ba ka jylla kaba 76 kan long sawdong ka Suvarnabhumi International Airport kaba plie ha u bnai September 2006 . " " "
Donbok ba u Viplav u poi ha Banaras ban ialeh ia ka mukotduma ha ka iingbishar na ka bynta ki kynthei ba la iap lok .
La lap ba u Sanjay Dutt u don ia ka jingpang Lung Cancer , Ban Leit Liengsuin Sha US Na Ka bynta Ka Jingshah Sumar .
Naduh kata ka por , ka jingbun briew ha India ka la kiew palat ar shah .
Nalor kata , ka jingpeit bniah ia ki masi baroh ha ri India ka long kumba ka long ka kam kaba ym lah ban leh , la kumno kumno na ka bynta ka por mynta .
Ka jong ngi ka dei ka synshar paidbah kaba don ka dur bad ki jingthmu jong ka la thoh ha ka Riti Synshar .
Mynta u dang trei kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka ri India .
Nga tharai ba ngi lah ban kyrmen ban ioh katto katne ka jingkiew ha kata ka por kaba kloi , ka la ong .
Ngi dang shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain iaid kali , la ong u DCP jong ki pulit pyniaid kali na Cyberabad .
Hato ngi dei shisha ban leh ia kane ?
Hynrei tang khyndiat eh la leh ban khanglad ia ka jingmih jong kum kine ki jingjia .
Ha kylleng ka pyrthei , ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa kiba bun na kine ki jingshakri ban pynduna ïa ka por , ki briew bad ka pisa .
Kine ki dei ki bynta kiba ngi la iakynduh ha ka shi taiew .
Ha kaba iadei bad ki bill mang tyngka bad ki kam kiba kyrkieh dei ban mynjur ia ka bill ha kajuh ka dorbar jong ka Parliament .
U Nandyal MP u SPY Reddy u la pyniasoh ialade sha ka TDP
Ka burom jong ki nong Kashmir , ka lawei kaba shngain bad ka India : PC
Wat pynshitom ia lade . Ngin sa shem ia ka .
U don lai ngut ki khun bad u die jain ha kawei ka dukan rit .
Don kiba ong ba ka long kaba bamsap .
Ka dak jong ka kam kaba heh bha hajan surok .
Ka jingrwai ka long shisha kaba shisha .
Kumno Ngin Lah Ha Ka Jingieit U Blei ?
Ka jingkylla ka la pynbna ruh ia ka juk jong ka jingwan rung jong ka Cuba ha ki jingialeh shipai bar ri , kynthup ia ka thma bah Angola bad ka jingkylla Nicaragua .
" Haba la kem ia u tnga jong ka ban khanglad ia u ban ai ia ka jingkren paidbah kaba " " pynkhihwin " " , ka la leit ha ka jaka jong u ban pule ia ka . "
Hynrei kam shym la shah kem haduh mynta .
Hynrei u Bumrah u la jop ban leh ia kata .
Lait na ka jingïakren bad u paralok jong u na Sri Lanka u G L Peiris , u Khurshid un ïakynduh ïa u President Mahinda Rajapaksa bad ïakynduh ruh ïa kiwei pat ki nongïalam ba rangbah .
Ka la long kumjuh ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u Feb 2019.
Ka jingkhein jong u Witten ka long katkum ka jingtrei jong ki katto katne kiwei pat ki riewstad physics kiba kynthup ia u Ashoke Sen , u Chris Hull , u Paul Townsend bad u Michael Duff .
Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ia ka kam shna kali .
" " " Mynta hi ngi donkam ia u Edmond ban pyndep ia kaei kaba ngi la wan shane ban leh." " "
Katkum ka jingong u Abirami Ramanthan u president jong ka seng ki trai jaka peit phlim ha ka jylla u la ong ba ki jaka peit phlim ha kane ka jylla kin plie naduh ka sngi Palei .
kumba la ai ia ki ban iohi ia ki . U nongpop un kwah ba un lah ban siewspah ia lade na ka jingpynshitom ha kata ka sngi wat da ki khun jong u , .
U kpa jong u Girdhari bad ka Sundari ka kynthei nongshna juti ki la iap .
Na ka bynta kiba bun , ka khajna ka pynkhein ia ka jinglaitluid ban kren bad ka buh ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsiew khajna arsien , namar ki nongshong shnong ki la dep siew khajna ia ki data bundle ban ioh ia ka internet .
Ka do kaba pynmih ia la ka khlieh shabar na ka liang jong ka jingkhang jong ka kali .
Nga shu kyrmen ba kan ioh ia ka jingpyllait jong ka kloi bha .
Hynrei ka long kumba kata kam dei ka jingeh .
Ka plot jong kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u nong Marathi Peshwa Bajirao I bad ka tnga ba ar jong u ka Mastani , ka khun syiem jong ka ri Bundelkhand .
Ka jingim ba kordor jong ki samla pule ka la jah noh .
Ka jinglehkai man ka por ka dei kawei na ki lad kaba kongsan tam ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka VLOG la ai kyrteng ïa ka Identity ha kaba ka la ïakren kumno ki jingïakynduh bad ka tynrai jong ka Nigeria ki lah ban batai ïa ki nongshong shnong jong ka kham bun ban ïa kaba lah ban mutdur .
Kane ka step ka dei ka step kaba kongsan namar ki jinglong kiba dei ki donkam ban sei ha ka rukom kaba bha tam .
Kane kan iarap ia u Khristan uba la iakhlad ban sngewskhem katba u nang iaid shakhmat ha ka jingim .
Ka kam jong u hangne ​​ka long ban hikai ia ki nongtrei jong ka ri Sepngi kiba don ha ka shuti ha rud duriaw sha ki jinglong babha jong ka Komunism .
Dang shen ha ka jingiakhun bad ka Australia ka Mandhana ka la lah ban kamai tang lai ron .
Ki la don ki khep ha kaba u nongpynbeit u sngewthuh ia ka pisa katba uwei pat u nongpynbeit u sam ia kajuh sha ki nongshim bynta .
U Nikahang u ong ba bun ki nong America ki sheptieng ia ki kyrteng Moslem bad Islam .
Ka la pynbeit nangta U iai pyrshang ban pynlong ia ka kaba janai .
Ki khubor ki iathuh ba ka kynhun iatreilang jong ki shipai Army 13 RR unit , u SOG jong ki pulit ka Jammu and Kashmir bad 45 ngut ki shipai BN CRPF ki la sdang ia kane ka jingkhynra ha ka thain Mir Mohalla .
U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar
Ki sorkar Modi ki pyrkhat ia ka jingpynlong shimet kaba rit eh, la ong u Gandhi ha ka tweet jong u.
Ka Oracle kan sa iohi mynta .
Ka ryndang jong u ka bthei bad u la kyllon .
Ka jingthoh kaba iadei dur bad kawei pat ka jingthoh kaba la pass ha kawei pat ka jaka .
Kaba kham eh ban pdiang ka long ba kiba bun na ki kim don jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
U Kapten Jack Sparrow u la pyllait im ia ka .
Ki pyrkhat ba ki lah ban thok ia ngi .
U la ong ba ka pyni ia ka jingiadei kaba jan jong u briew bad ka mariang .
Haba u la mareh ban lap ia katei ka jaka , u Atul Sengar bad ki nongiarap jong u ki la siat ia ki pulit .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh hangne ​​.
SRINAGAR : Ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da kaba thombor ia ki post jong ka India ha shilynter jong ka LoC ha Poonch sector jong ka Jammu and Kashmir da kaba siat da ki suloi kiba jur bad ki bom .
Kum ar tylli ki ri kiba don ha duriaw , ban plie ia ki lynti iaid duriaw jong ka jingiakren , bad ka jingburom ia ka ain pyrthei jong ki duriaw bad ki duriaw ka long ka jingthmu ba kongsan lang .
Kawei pat ka jingiakhih ha ka nongbah .
" Em , phi lah ban file beit ia ka RTI jong phi ha ka " " Pynpoi ia ka jingkyrpad " " tab . "
Hynrei mynta ka por jong u hangta ka la kut . Ha kata ka por u Abram u la leit noh kumba U Trai u la ong ha u . Jenesis 12 : 4 . Sha shiliang ka wah Luphratis .
don lai ngut ki nongleit jingleit kiba ieng nalor ka cake
Ha u snem 1971 , ka tnat treikam jong ki jaka ri jingri jong ka ri Galpagos ka la don ïa u nongpeit ba nyngkong eh jong ka , 2 ngut ki ophisar bad 6 ngut ki nongap ïa ki jaka ri jingri ha ka ïew Santa Cruz .
U Jehobah u pynbiang ïa kito kiba shakri ïa u .
Ha kine ki snem palat shi million ngut ki briew ha Auschwitz ki la ïap ha ka kti jong ki Nazi .
" Ki doktor ha ka jaka sumar ki la khot ia ka jinglong jong ka kum kaba sngur bad ki la ong " " ym don ei ei ban khuslai " " . "
Hynrei ka Sugreeva ka la dap da ki jingsngew artatien .
Ha ka shisngi la leh haduh 37 149 tylli ki COVID Test ha ka jylla .
Ka jylla ka don ha khappud bad ka New Jersey bad Pennsylvania shaphang sepngi bad ka Connecticut , Massachusetts bad Vermont shaphang mihngi .
Ka Ankita Lokhande bad u Sushant Singh Rajput ki la ia kynduh ha ki set jong ka phlim Pavitra Rishta jong ka Zee TV , ha kaba ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Ha ka snem 1952 la khang noh ruh ia ka skul mynstep .
" " " Ngin sa bteng ban bei tyngka ha India ha kaba ngi iohi ia ka jingkiew kaba khraw bad ki nongdie bad ki nongthied ."
Iathuh ia ngi ha ka bynta jong ki jingkynthoh harum . .
Ka India ka la pynkylla lai tylli ha ka kynhun ïalehkai kaba shiphew ngut .
La leit sha phatok , la duh noh ia ka khynnah kynthei jong ki jingphohsniew jong nga bad la shah pynshitom ia ka tdong jong nga .
" " " Ka long kaba pher bak-ly-bak ."
Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei ka don shiphew tylli ki pairing .
Ka dak elekshon jong ka NCP ka dei ka kynja kynja analog kaba pule 10 : 10 .
U Chandrababu Naidu u myntri rangbah ka Andhra Pradesh ruh la khmih lynti ba un ialap elekshon na ka bynta ka TDP ha Telangana .
Ngam don jingtip shaphang kaei kane ka jingkynnoh .
Ki nongiashim bynta kin kynthup ia ki nongthaw polisi , ki stad saian , ki nongtreikam , ki nongiarap , ki nongtrei sorkar , ki lad pathai khubor , ki nongiashim bynta ha iew bad ki riew shemphang ain .
ka jingshaniah ne ka jaka treikam ba la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 12A lane ka kyndon 12AA .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kane .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew .
U ak phlim Bollywood u Irrfan Khan u la iehnoh ia ka kam phlim baroh kawei ha ka jingkyndit haba u la pynbna ba u la ioh ia ka jingpang Cancer .
U briew uba don ki jingpeit khmat uba phong ia ka hat u bat ia ka masi kaba lieh .
" Ka party kan sa khie biang ," " u la ong ."
Hynrei , ka sorkar ka leh pyrshah ia kine ki jingpynthikna , ka la kynnoh .
Join ki samla pule hynrei ka la pynïar ïa ka jingïaleh jong ka ka la pynmih ruh ïa ki jingpyrshah hapdeng ki samla pule shaphang ka jingsngewkhia jong ka seng ïa ki mat ki bym ïadei bad ki samla pule .
Hato ki don ki daw kiba lah ban pynmih ne pynsniew ia ka jingpang sniehdoh ?
U President u la ong ba ka jingkiew jong ki kam lehbeiñ ïa ki kynthei bad ka jingshah lehbeiñ ki khynnah dang shen ka la pynkhih ïa ka jingsngewthuh lang jong ka jaitbynriew .
Da kaba pynneh ia ka jingpahara kaba skhem , ka kynhun thep vote ka la pynjari 361 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng kiba la iarap da ka kynhun pulit jong ka jylla kaba don 12,000 ngut .
Ka Team India da pynliem ko ya ka South Africa ha ka Test wa ar da ka Innings wa 137 Run .
Ka la ioh ia ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Rs. 1 , 133 cr yn pynlut ha kaba pynbiang ia ki jingpyniasoh um jakhlia ha ki 41 tylli ki nongbah .
Mynta u aktor Dil u don ar tylli ki projek .
Nga ngeit skhem ba kane kan pynshlur ia ki nongshong shnong ban thmu na ka bynta ka jinglong tymmen jong ki , ka la bynrap .
U CM u la bthah ia ki bor pyniaid hospital ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
La phah ia u Inspector Pulit u Mehboob Mujawar sha ka ATS ban tohkit halor ka jingbthei bom ha Malegaon .
Ka nuksa kaba man ka sngi jong kane ka rukom treikam ka long ka jingpynkhih biang biang ia ki nerve ba shabar kaba jia lada u briew u pynkhih ia ka kti jong u man ka por .
" " " Bad phim lah ban leh kumta ."
U briew u pyndonkam ia ka kjat jong u ban pynkhuid ia ka painkhana .
U dei ban ailad ia ka phone jong u ban iap ne kaei kaei .
Ki nongkyrshan ki rkhie bein katba u Ishant Sharma u ioh wiket nyngkong ha ka jingialehkai Test
Kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Nga la klet ia kata ka miet ha Switzerland .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingshongkha arngut ka kham bun bha hapdeng ki Hindu ban ïa ki Muslim .
Ka AAP ka la pynmih ia ka jingpynbna pdeng jong ka ha ka 20 tarik u Nailur 2013 , ha kaba ka la kular ban pyntreikam ia ka Jan Lokpal Bill hapoh 15 sngi hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
Ia kane ka jingai jingiarap na ka bynta ki doktor la sdang shibnai mynshwa bad kan bei tyngka haduh 1,000 ngut ki riewstad mynta u snem .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha St Andrew Hall jong ka iing syiem kaba heh jong ka Kremlin .
Ka bynta ba nyngkong jong ka liengsuin ka la iaid haduh 5800 km ha ki hynriew kynta shiteng .
Wat la u nong India uba nyngkong eh ban leit sha suiñbneng u dei u Rakesh Sharma ha u snem 1984 hynrei ka liengsuiñ kaba u la leit kam dei ka nong India .
Ïa kane ka tamasa la pynlong ha ka skul ïalehkai jong ki khunlung paradise .
Kumta , ka jingbakla jong ka jingkhein lypa na ka bynta kawei ka rekod la batai kum ka dor ba shisha minus ia ka dor ba la antad .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ka AAP pyrshah ia ka Centre 2020.
Um dei ban bret noh ia u Masi , u Blang bad u Ksew .
Ka jinglong jingman kaba jem ha ka ophis treikam jong ka BJP
Ka jingrwai kam dei tang ka art . ka long ka jingshna ba la pynbeit ryntih ia ki katto katne ki frequency kiba don ka jingjrong kaba la buh .
Namar ki don la ki jong ki jingmut kiba la buh lypa shaphang U Messaiah , kynthup ba un long u Messaiah ha ka sain hima sima uba pyllait ia ki na ka jingshah lehbein jong ki nong Rom .
U Blei u long ka kyntien pdeng .
U Salman u ia kynduh ia u Dalai Lama
No em ngi thikna ba ngim lah ban leh ia kata .
Ha ka jingialang bah kaba 51 jong ka IIT , u PM Modi u ai jinghikai ' ban shaniah ha lade ' sha ki samla pule ba dang shu dep pule .
La iathuh ia ki ba ka jingmut jong ka jingkylla dur ka long tang ma ka ka jingbatai kaba stad shaphang ka jingsdang jong ka jingim .
Kumta kumno u riewngeit u ialeh pyrshah ia ka jingpang chikungunya ?
Ka rose ka la hap beit ha ka tyrpeng jong ka .
Ka video ha ki social media ka la pyni ba ka Moscarella ka iathuh ia katei ka samla ba ka long kaba itynnad bha , nangta ka la kylli : hato phi long kaba itynnad . . . ha ka met ne ha ka jingsngew . . . lane baroh ar ?
Kumjuh ruh kum kiwei pat ki riew pawnam , ka Ananya ruh ka la shim ia ka handle jong ka ha ka Instagram ban iasam ia ki katto katne ki dur kiba phylla jong ka ha ka jain bikini .
Hynrei kine ki jingkhlain ki lah ban iapher katkum ka jaka ba iadei bad ka jingkhynñiuh jumai jong kawei ka jaka .
Katkum ka jingong jong ka MIT , la iathuh ba la siat suloi ha ka por 10 baje . 48 baje janmiet hajan Building 32 .
Katno ka la long ?
Ha ka jingmut ia kane la shah na ka bynta ka Junagadh .
kano kano kawei pat ka kam kaba lah ban kdew ha ka hukum iada .
Ka jingim marwei ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang pyrkhat
Ki don lai tylli ki jingpynkylla bor bapher bapher kiba la tyrwa ha ka Seltos katkum ka engine .
Ka jingdon jong ki nongpule ki la kem ia kane ka jingbakla .
Ka don kawei ka distrik kaba rit kaba kyrteng ka Dang .
Ngi la jop ar tylli ki jingialehkai Test .
Ka Jingthmu Jong Ka China Ban Pynkylla Shiliang Ka Jinglong Mynta Ym Lah Pdiang : U Rajnath Singh
U Sourav Ganguly uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India u la ong ba ka jingpyniaid ia ki briew ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan ba u coach u dei ban don .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la dawa bunsien ia ka sorkar ba kan weng noh ia katei ka ain kaba la don jingkulmar .
Ka Nokia 8 Sirocco ka don ar tylli ki camera ba shadien.
Hynrei ngi dang trei hangta .
" " " Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka Delhi ha Mukherjee Nagar ka long kaba dei ban pynrem jur bad ka bym don nongrim ."
Wat la kiba bun na ki ki don ia ka ktien Tamil kum ka Kmie jong ki hynrei ki buh ia ka dak niam Muslim kaba kyrpang ha khmat .
Ha ka jingsngew jong nga , u Dhoni u dang dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Kumta ka jingjia baroh kawei kam shym la long kaba shyrkhei .
Hapoh ka rukom sumar jong ki , ki kynthei kim lah ban leit jingleit ne ialehkai khlem ka jingbit na ki nongsumar shynrang jong ki .
Ha kine ki khyndiat bnai nga la iakynduh katto katne ki jingeh ha kaba pyniaid ia ka synshar khadar .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka Bill ban pynkiew ia ka bor ba la ai jingbit jong ki nongbishar jong ka Supreme Court na ka 31 ngut sha ka 34 ngut kynthup ia u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India .
Ki nongpynlip ding ki la poi shen ha katei ka jaka .
U khot ia lade u ' nongtrei imlang sahlang ' .
" Phi la leit sha ka " " iing thymmai " " hynnin ka miet ? "
Bad , u aktor u Solanki Diwakar u dei uwei na ki .
Lada phi shim ia u , phi dei ban shim ia nga ruh .
Ka Kia Motors ka la tam ia ki kali kum ka Nissan bad ka Skoda ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Ha ka por miet nga iohsngew ia u Kpa ba u ong jem ia ka Mei , ngam shym la pyrkhat ba ki khynnah shynrang kiba ha ka rta Ibus kin lah ban kren suk kumne shaphang ka jingpyniap briew . " " "
Ka rukom peit bniah ia ka jingpynshisha ha kaba iadei bad ka jinglong hok bad jinglong thikna jong ka
Ka la shu thoh noh .
Ha Contai ha kajuh ka District u kyrtong shimet bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba la kawang da u sohjew sha ki ha kawei ka booth , ki la ong .
Nga mut ban ong , nga la bunkam .
U Rai uba la mihkhmat ia ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Hajipur naduh u snem 2000 haduh u snem 2014 u la ia khun ha ka elekshon Lok Sabha 2014 da kaba jop na Ujiarpur .
Ka ENS ka pynpher ia ka jingkhlain bad ka jingkynrei jong kine ki jingkhih jong ki shyieng katkum ka jingdonkam ban pynlong ia ka system ban treikam kum u lain jong ki lyngkhot lyngkhai .
Kane ka dei ka jingkylla : PM Modi .
Ia kane ka kot la pyndonkam ban tip ia ka jaka jong kawei pa kawei ka lyngkha survey , ban pynrung kyrteng ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingrep bad ban pynbeit ia ki jingiakynad halor u pud u sam jong ka lyngkha survey .
Ka Melinda kam shym la bha kumta, U Paul.
Hynrei ha ki por bapher bapher jong ka histori la pynher ia ki lama bapher bapher ha Kosovo .
Kumta sngewbha ban peit ia ki jaka bapher bapher jong ka Global Voices Lingua bad lada phi kwah , ai jingmut bad pyni ia ka jingkyrshan jong phi .
Nga la tieng ban wan sha ka pyrthei jong ka internet bad ka jingthoh blog . . .
Ha ka jingthoh , u Amul u la ong ba ‘ New Delhi ka khang ia 59 tylli ki apps jong ka China .
U long uwei pat hynrei U Jisu Khrist . Ha ki rta bym lah khein mynshuwa haba U Jehobah u la thmu ban long U Nongthaw , uba nyngkong eh na ki jingthaw jong u u long une u Khun angel .
Ka la bthah ruh ia ka SIT ban pyni ia ka kopi jong ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ha kaba la pyllait ia u Kumar na baroh ki jingshah kynnoh .
Kane ka la kham bha ia ngi .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la thaw da u Bijibal ha ka por ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Telugu , uba la thep jingrwai na ka bynta ka phlim ba tynrai .
Khmih ia ka , lada ka don baroh hangta .
IPL 2020 : Pynpaw ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la die , ba la bat bad ba la pyllait ka Kings XI Punjab .
Kaei ka lyer kaba dei ban leh bad ka ?
Kane kan ai jingkyrshan ia ka jingpynmih bor ding na ka sngi bad na ka lyer ha ka ri .
U Nakamura u la ioh ban thep kol ha ka minit kaba 22 , 30 bad 43 .
U tnga u pyniap ia ka tnga
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba pawnam tam ha Saudi Arabia , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingbun ki nongwei na South Asia kiba ialehkai ia kane ka jingialehkai ha ka por ba ki lait .
Ka seng ka kyrshan ia kaei kaba ki iohi kum ki jinglong ba kongsan jong ka Baibl : ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong , ka jingsynshar ain , ka jingshongkha , ka iing ka sem bad ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw jong U Blei .
Katba ki pulit ki iathuh ba ki la kem ia u Anjaiah namar ba u dang ialap elekshon hadien ba la khang ia ka por ialap elekshon .
" Ka la long kaba phylla ban peit ." " "
Pule ruh : Kumno Ban Pynroi Ia Ka Ryndang Jong Phi
Hato phi donkam ia ka jaka buh tiar ?
Ngan iai bteng ban peitngor .
Wat kum ka khynnah kynthei kaba rit . Nga la ju leit wad bniah , wad ia ki jinglehkai , pyrshang ban sei madan ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka seng Aam Aadmi ka la duh lut ia ka jaka ha baroh ki jylla , u la kam .
Ha ka por ka jingsynshar jong u la ju don ki jingialeh bad ki jingialeh bad u Raja jong ka Madurai bad u Ramnad ban ioh synshar ia ki jaka khappud .
" " " Nga la kylli bun ki jingkylli ki bym sngewtynnad." " "
Ia kine ki pisa hadien la pynkylla sha ki kompeni kynhun lyngba ki kompeni shell bapher bapher jong ka kynhun S R S .
La buh ha ka Riti Synshar ba ka jingdon ki nongbishar lait na u Nongbishar Rangbah , kan ym palat ia ka hynriew ngut .
Ki don baroh 10 tylli ki mane blei ba kynthup ïa ki mane blei jong ka Paramekkavu bad ka mane blei jong ka Thiruvambady kiba ju ïashim bynta ha ka Thrissur Pooram .
U nombar 136 ha ka kyrteng jong ka phlim u dei ka jingkdew ia ka jinglong ba duna jong ka India ha ka kyrdan jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Nangta u nongujor u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ujor pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Kum ka khynnah ak phlim ka la shna ia ki phlim bad ki jingpynbna naduh ka rta kaba 8 snem shaneng .
Ka la pule ia ka Psychology ha ka skulbah jong ka Ghana ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule .
Kawei na ki jingtyrwa ka long ban pynbeit thymmai ia ka jylla ha ka nongrim jong ki ktien jong ka ri India .
Nga kren naduh ka dohnud jong nga .
Ki dkhot ka seng ki thmu ia ka jingiatylli ki Hindu , ki Sikh bad ki Muslim pyrshah ia ki phareng .
Mynta ka don ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat .
Kiba bun ki briew ki dei ki nongrep .
" Kane ka long kaba U Blei U la ong : ‘ To duwai na ka bynta ki nongbeh mrad ba kin ym pyniap briew ! ' " " ".
Ngi donkam ban long kiba husiar bha shaphang ki jingeh ba thymmai ha ka liang ka jingshngain kiba la wanrah da ka jingstad jong ka juk mynta , U la bynrap .
Ka jingpule Panama jong nga , kum ka nuksa , ka la wan lyngba ka jingiakren kaba nga la don bad ka Wah Panama ha ka Twitter .
Ia ka result PUC jong ka Karnataka II yn pynbna ha ka 14 tarik u Jylliew . hangne ​​kumno phi lah ban check .
Ki thanat pulit ha ka nongbah Moradabad ha Uttar Pradesh ki la pynlong ia ka ‘ workshop jong ka jingkmen ’ da ka jingthmu ban pynbeit ïa ki jingeh shimet bad ki jingeh ha ka kam jong ki pulit .
La seng ia ka seng kaba thymmai , ka Bangladesh photography society ha Dhaka ha u snem 1975 .
Nangta u la leit ban pule ia ka kyrdan MBA na Mumbai Educational Trust .
Mynta nga la dei ban kren ha ki jingiaseng man la ka sngi bad nga la jop ia ka jingsngewrit ba kynja met jong nga bad nga la sdang ban kren da ka jingsngewskhem kaba khraw tam .
Kumta , ki element bapher bapher kiba ngi iohi hangne ​​, bad ngi iohi ia ki kam shna jingshna , ka jingker maw kyrpang hangne ​​.
Ki lien kiba iadei dur ki dei ki jait hok longtrai kiba pher , kiba la ju khein kum ki hok longtrai .
U long u nongiashim bynta bad u nongthoh ba kongsan jong ka jingiathuhkhana .
U la ong : Ngam khot shuh ia phi ki mraw namar u mraw um tip ia kaei kaba u kynrad jong u u leh .
Ka dei tang ki nong America ne ki nong China .
