Kiei ki niam ba kongsan jong ka ri Rwanda ?
Nga sngewbha ba nga la shim ia ka kabu .
Ka Maruti ka la ïatreilang bad ka Toyota bad ka Denso ban shna ïa ki Hybrid powertrain na ka bynta ki kali jong ka .
Kane ka dei ka Jingmut kaba thaw , kat kum ka hukum U Blei U Kpa .
Ka kot khubor ka long kaba myntoi shibun .
Kane ka dei ban long ka jingpyrshang lang .
U Mayor Balwant Rai Nath u la ong ba ka kam pynroi ka dang iaid shakhmat ha baroh ki ward jong ka nongbah .
Lada ngi pynkhih ia ka kot ha ki ar bynta , wat ia ka kot kaba jem kum ka Baibl ruh , 25 sien kan ai ia ngi ia ka kot kaba la jan shiphew mail .
Yn pyndonkam ha ki 34 780 tylli ki booth ha ka jylla ha ki taiew ban wan ki local body polls .
Ngam tip ia kawei pat ka lynti .
U Swami Vivekananda u la hikai ba dei ban shakri ia ki paidbah ba rit paid da kaba peit ia ki kum ki jingpynpaw jong U Blei .
Hynrei ki jingshai jong u Galileo ki la iohi ia ka jinglong janai ha ka ellipse ruh kumjuh, da kaba burom ia ka jinglong arliang jong ka jingkhein jong ki arliang mamla jong ka.
La tyrwa ia ki jingbam thiang bad ki jingdih ba khriat .
" Ngam kwah ban comment ." " "
Wat hadien ba la pynphai biang ia ka synshar paidbah ha Nepal , ki kot khubor jong ka ri haduh mynta kim lah ban treikam khlem ka jingbyrngem bad jingpyntieng .
Ki don ki jingleit jngoh jong ki jylla shabar ri ruh .
La jan baroh ki Panchasakha ki la pyniadei ia u Shri Chaitanya bad u Trai Jagannatha bad sa shisien pat ia U Shri Jagannatha kum U Trai Bakhraw ha ka jingpynpaw jong U kum u Buddha .
Ka Uttarakhand ka don hapdeng ka jingkhriat hadien ka jinghap slap bad slap mynta ka sngi .
Ar tylli ki jingpyrkhat ki long kiba kongsan ha kajuh ka por : ka jingiada bad ka jingshngain .
Ka la buh ia u Modi ha ka kyrdan kaba 15 ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U samla uba don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba ka kali jong u ka la tynrah ia ka trok kaba ieng
" Kum ka nuksa , ka jingwad bniah kaba dang shen ha Germany ka la pynpaw ba 3 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki ngeit ba U Jisu " " um shym la im satia " " bad ba " " ki apostol ki la thaw ia u " " ".
Nangta ka tuid shaphang sepngi haduh ka jingiakynduh jong ka bad ka wah Orange shaphang shathie lam mihngi jong ka Kimberley ha Northern Cape .
Ka la kynnoh ba ka Congress ka la ialam bakla ia ka jaitbynriew .
Nga la iohsngew ba phin ym ialehkai bad ka namar ka la ong ba ka khmat jong phi ka heh palat .
Bharat Bandh ha Kerala : Ki bus jong ka KSRTC kim iaid shuh . ki dukan ki khang
kane ka long kum kata ka mat kaba kongsan na ka bynta ka ri jong ngi .
Hynrei u Macauliffe u la leit phai noh sha la ka jong ka ri kum u briew uba la shah iehnoh bein bad u la iap noh tang hadien katto katne por .
Ha katei ka por ki briew kim sngewthuh balei u Modi u plie ia ki bank .
U la leit ban jngoh ruh ia ka jaka riti dustur jong ka ri India kaba don ha Delhi .
Ka jingpyniaid lang ia ki khniang , jingpang bad ki khniang jingpang ha ka Turmeric .
Hadien ar snem , u Tyson u la shah rai pynrem namar ka jingshah lehbein bad u la shah set phatok hynriew snem .
Dang shen , ka kam jngohkai pyrthei kaba thymmai ka la ioh ia ka jingkyrshan kum ka rukom jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka kolshor , kaba shim ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki nongleit jingleit ha ka kolshor jong ki shnong kiba ki leit jngoh .
Uwei pa uwei u nongmihkhmat uba risaiñ na ka Congress bad NCP u ïasoh bad ka BJP ne ka Shiv Sena .
Ha ka jingiakhun arngut ki kynthei kiba kynthup ia ka Ashwini Ponnappa bad ka N . Ka Sikki Reddy kan ïakhun pyrshah ïa ki ar ngut ki nong Korea kiba wan ha ka kyrdan ba phra kata u Lee So Hee bad u Shin Seung Chan .
Bun na ki ki la pynkylla sha ki ktien bapher bapher kum ka Tamil , Kannada , Hindi bad Phareng .
Uwei pat u ophisar IPS jong ka Gujarat uba don hapoh ka jingpeit bniah
U nongsynshar samla u la pynthikna kloi ia U Jisu ba u la sumar ia ki naduh ka jinglong samla jong u . Ka jingkynthoh jong u ka la pynlong ia U Jisu ban sngew ieit ia u .
Ka tnad kam pohiing ka jingdonkam ia u nombar Aadhaar na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka jingiap jong u briew .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
12 bad 12 , bad ym kynthup ia kita ki nombar .
Jabalpur , Feb 1 : U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani un pynlong ïa ka ‘ Sankalp rally ’ hangne ​​ha ka 6 tarik u February kum shi bynta ban ïalap elekshon ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka thaiñ dorbar ha ki shi tylli ki jylla .
Lai ngut ki khynnah ki iap na ka jingsma hadien ba ki la shah teh hapoh kali
Ka jingpynshisha jong ka jinghiar jong ki sla khyndew ym dei ban khein kum ka jinghiar kyllum jong ka sla khyndew .
Ngi ngeit ba ka jingstet , ka jingheh bad ka jinglong jong ka jingiakren halor ka Kashmir ka dei ia ka India bad ka Pakistan ban rai ," la ong u Toner .
Ki lum ki wah ki mih na ki kynhun jong ki polyp jong ki lum ba la bat lang da ka umphniang .
Parabangeit phin sngew lyngngoh ban tip ba ha kata ka por ki nongrep ha kylleng ka ri ki don ka ram kaba Rs . 6 lak klur tyngka .
Ka lah ban pynlong ia ka sitkom TV kaba pawnam.
Nga la ainguh ia u na ka bynta ka jingbha jong u .
Ia ka nongkyndong jong ka Bangalore la shim ba ka dei ka kut jong ka Congress .
U Nasir Hossain bad u Mashrafe ki la ioh ban khur marwei mar uwei u wiket na ka bynta ki kynhun nongwan ïalehkai .
Kiba bun ki jingkdew shaphang ka Ratri la shem ha ka Rigveda bad la pyniadei bad ki Ushas .
Hato phi la pynkhreh ban sdang ?
Katkum ka jingong jong ka WHO , ki nongpang coronavirus ki la saphriang sha ki 18 tylli ki ri .
Pynrung ia ka suloi ha ka kti jong nga , ngan siat hi ia ka .
Ka la duh 384 ngut. 91 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka India kan pynliem biang sa shisien ia ka Pakistan ong u Sourav Ganguly .
Lada ka BJP ka don 145 ngut ki MLA bad ka balei kim thaw sorkar ?
Ka test jong u kaba la leh ha ka 22 tarik u Iaiong ka la wanphai biang .
Hynrei ki heh jong ka board ki la ong ba yn sa pynbna shen ia ki tarik .
Ki ioh ia ka jingsuk bad U Blei . Ki pynroi ia ka jingsuk bad kiwei pat .
" Nga kyrmen ba ka sorkar thymmai ha ka Centre kan shim khia kloi ia kaba donkam ha kane ka bynta " " u la ong . "
Lada ka dei ka rukom ha ka ri jong phi , ai tip ia ki nongtrei hotel haba ki kit ia ki mar jong phi bad iehnoh ia ka tip na ka bynta ka nongtrei iing man la ka sngi .
Ka Berkeley ka dei kawei na ki nongbah kaba laitluid bha ha ka imlang sahlang ha ka ri America .
" Nangta , " " ha ka jingsngewsih jong u , u la mareh lyngkhuid na ka kamra shet ."
U Mohammed Shami u dei u nongïalehkai kriket na India uba mihkhmat ïa ka Bengal ha ka kriket hapoh ka ri .
KI MAR BA ÏA KA JINGDIEI : Ka jingduna ha ka khaii pateng na ka bynta u bnai February 2020 la antad ba kan long USD 9 . 85 klur katkum ka jingduna kaba long USD 9 . 72 klur ha u Naiwieng 2019 .
U Warring u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ban shu iathuh ia kawei ka jingjop ne projek kaba suk kaba ka Sorkar ka la shim na ka bynta ka jingbha jong ki samla ka Punjab .
" 16 Don ki dkhot jong ka balang kiba la leh ia ki pop kiba khraw bad kiba la shah sneng " " da kaba tyngeh , khnang ba kin long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit . " " "
Ka label na ka bynta u button ba la buh lypa .
Ngam pat ju ioh shuti ba la siew ha ka jingim jong nga .
Ngim don jingshun ia u , la ong u Jayarajan .
Ia ka tarik thymmai jong ki eksamin ba man la u snem na ka bynta ki skul jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi yn sa pynbna shen .
Teng teng ma nga bad u khun jong nga ngi ialehkai shaphang kiei kiei kiba rit kum ka nuksa , shaphang ka jingbym pynsyrwa kai ne shaphang ka jingpynjah burom ia ka para jong u .
Hadien shisnem la pyniasoh ia ka Junagadh bad ka Jylla Saurashtra .
Ka CPI ka Sarada Mohan ka iakhun na ka LDF bad ka NDA ka pynieng ia u Hari Vijayan na ka BDJS .
Ka jingiakhih jong ngi kan long kaba suk .
" " " Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding " " "
Ka BMW G 310 R ka ioh ia ka rong Racing Red kaba thymmai kaba iasyriem bad ka TVS Apache RR 310 .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka la don kawei ka jingkylla kaba kongsan , wat la katta ruh .
Katba u dang khie u shem ba ka step ka la iaid stet bha .
Ki briew shimet , ki seng bad ki jaitbynriew ki shah pynkup ne ioh ia ki jinglah ba kyrpang bad ki thaw ia ki jingpyniasoh ne ki jingkhaii ban shim kabu ia ki jinglah jong kiwei pat nalor ki jong ki .
Kumta ki iathuh ia phi shano ka don , kiei ki dor , .
Kong . Phelan , nga la wan hangne ​​. . .
" " " Ngi la ioh jingtip ba ki samla kin sa kiew ha ka liengsuin kaba dang step na Nagpur sha Srinagar " " la iathuh uwei u ophisar ba rangbah jong ka ATS ha ka PTI ".
" Kam long kaba phylla ia u briew uba don ka jingpang bam ban " " iaid lyngba " " ki jingpang bapher bapher katba ka jinglong bad jingngeit jong u ka nang kylla katba nang mih ki sngi . "
Ki kamram jong ki ophisar jong ka tnad pla tyngka ha ka NPS : 1 .
Ka Sena bad ka Congress ki la thombor ia u Lat namar ba u la ai jingmut ia ki President ban synshar ha kane ka jylla bad ki la kynnoh ba u trei katkum ka jingbthah jong ka BJP .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bos u Ashok Kumar bad la register case ruh ha thanat Sector 11 .
Hynrei nga la wan biang sha India ha Mumbai .
Kumta ngi iohi mynta to ngin peit thymmai ia kine ki lai tylli ki sentens ha ka screen .
Ka suinbneng kaba jur ka lah ban don ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra .
Ka Board ka dang ïatreilang ruh bad ka General Health Care , ka National Design bad ka Fashion Technology , ka Retail bad ka IT na ka bynta ki Course kiba kum kine , u la bynrap .
U la shah sumar ha Kharar civil hospital .
Shah set phatok ia u ophisar IAS barim u Kannan Gopinathan ha ka por ba iakhih ia ka CAB
Shlei um ha ka nongbah Mumbai hadien ba la jur slap shi miet , ki rel ki sahkut .
Ha ka jingsngew jong u kane kan ai lad ia ki lehnoh na Poonch ban hiar thma ia ka Srinagar hi .
Kine ki jingkhein ki kren hi dalade ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingbym iahap ha ka imlang sahlang kiba mih na ka jingbym iaid beit ha ka imlang sahlang .
Jalandhar : Ki nongtrei ka BJP ha ka sngi Nyngkong ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Congress halor ka ishu Rafael hangne ​​.
U iakhun ha ka 143 tylli na ki 243 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat .
U ai por ia ka Carrie lai sngi ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingleit kaba ma haduh katta katta .
Kumta u hap ban ot 43 tylli ki lum lada u kwah shisha .
U Jackson bad u Anthony Morris III yn sa pynrung ha ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki mrad kiba jrong tam ki kha ia ki jingthaw kiba rkhiang bad kiba sngem kiba im , kiba rit tam ki kha ia ki jong ki kiba khriat , kiba rkhiang bad ha ki snier kiba jylliew .
Ngi dei ka kompeni kaba rit kaba don tang 120 ngut ki nongtrei ha ka pyrthei .
Ka Israel ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka ban pynduh pyndam ia ka ktem Fatah , bad ha ka liang ka buit thma , ka thma ka la kut shisha ha ka jingbha jong ka Israel .
Ka jingduna jong ka pisa shabar jong ka euro zone ka la poi sha ka 57 . 3 klur euro ha ka lai bnai ba khatduh jong u snem 2008 kaba la jan lai shah ia ka jingkhein ha kajuh ka por ha u snem 2007 .
Ia ka Jury na ka bynta ki khusnam jong ki phlim ba pawnam la khlieh da ka Ms . Sai Paranjpye .
Hadien jong ki , la jan baroh kawei la buhrieh da ka kynroh , saw ngut ki shipai ki i kumba ki rah ei ei .
Ha ki 20 sngi naduh shi taiew hadien ba la plie biang ia baroh , la lap haduh 70,000 ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai .
U kham duna ban bam ia ki snier sim , ki snier bad kumjuh ruh ia ki soh bad ki tynrai , teng teng u kylla long u nongtuh sim uba ju bam ha ki sor bad ki nongkyndong .
Ki jinglong jingman kin pynbeit ia ki jaka na ka bynta ki series jong ka India : CA .
Ka jingbuh ia ki jingsoi jong u nongthied ne u nongtrei ha ka kor kompiwtor ka la pyllait ia ki bank na ka jingeh ban khein ia ki jingsoi .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
U Amit u kylla long u pulit uba hok bad la aiti ia u ia ka kam ban kem ia ka kynhun runar .
Ki nongshun jong ka ri jong ngi ki dei ban shah pynrem khlem da khein ia ka rong , ka jingngeit bad ka niam .
Kan wanrah ia ka jingkhapngiah ha ki surok bad ka jingpynthut ia ki paidbah .
Ka jingpynbha pat ia ki briew kiba shah ktah ka dei ka kam kaba kongsan ha kaba ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki iashim bynta da ka jingsngewrit .
Ha ka jinglong mynsiem ki la long kiba la pynshai bha .
Ka kam rep ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong ki briew jong ka Etah .
Ki kwah ban wan .
Kumba ka long mynta ka pdeng jong ka jingeh ka dei ka America .
Kane kan long ruh na ka bynta ki lieng .
Ka slem shipor kam kiew ne hiar , bad nangta ka nang hiar kham stet katba ka nang jan sha ka basket .
U la long ruh u dkhot jong ka Lok Sabha haduh hynriew sien .
Ha ka 19 tarik u Risaw 2014 , ka iingbishar ka la pynngat ia ki hynniew ngut ki briew kynthup ia ka Khaleda Zia ha ki ar tylli ki mukotduma bamsap .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang pyrshah ia kane .
Ki la kyntu ia ka pyrthei ban tuklar .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , nion hangne ​​.
Hadien kata u Sam Curran bad u Jofra Archer ki la lah ban kamai 59 ron na ka bynta ka wiket kaba hynniew .
Kane ka jingpang ka ktah ia kawei haduh ar percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Da ka jingtieng halor ki dak kiba suba , ki nongpyniaid radio ki la pyntip sha ki heh pulit , ki tnad pdeng bad ka tnad pyntip shaphang kane .
Kito kiba kam ba ki la pynkylla ia ka jinglong jong ki ha ka mat Sabarimala ki dei ban pynpaw paidbah ia ka , la dawa u Surendran .
U KCR u la maham ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynthikna ba kan ym don ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang ha ka por tlang .
Nga la iohi ia kane ka dur kaba la saphriang ha Facebook bad nga tip ba nga dei ban iasam ia ka .
Shuwa ban rung sha ki jingpynbna shakhmat , to ngin batai ia ki katto katne ki kyrdan bad ki jinglong kiba iadei :
Ki nongshah mudui ki la siew ia ka jinglut na ka bynta ka mukotduma ain .
Ka UAE ka rakhe ia u snem 2019 kum u snem jong ka jingshah shitom .
Ka ri ka la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba la jot rathai hadien ka thma jingpyllaitluid jong ka snem 1971 .
U Mr . U Matthew Wilder u la thoh na ka bynta ki katto katne ki nongshna phlim ba pawnam tam ha America .
Te , ngan sa sngew lyngngoh ban iakynduh ia une u hynmen jong phi .
Kine baroh ki dei namar ka kam kaba phi ki briew phi leh .
namar ngam tharai ba u la thiah than ha kine ki lai bnai ba la dep , ha ka jingshisha .
Ka jingshalan ia ki mawshun bad ki marpoh khyndew ryngkat bad ka jingpynkiew dor na ka bynta ban kamai pisa nabar ri na ka bynta ka ri .
" La iathuh ba ka tnad ka la kynnoh ba ka la khot kyrteng ia ka VHP bad ia ka Bajrang Dal " " ki seng lehnoh niam " " . "
" Nga la sngewnguh shibun ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong phi baroh." " "
Balei u la batai ia ka jingieit ha kane ka rukom ? Ia ka jait jingieit kaba kumno u Paul u kdew ?
Ka jingtrei jong u Abdul Ghani kum u nongthoh khubor ka la sdang naduh u snem 1947 , tang khyndiat por shuwa ban phiah ia ka jylla , haba u la rung sha ka Alodan , ka kot khubor kaba mih man ka taiew na Kolkata , kum u editor .
Hooid , ka long kaba sngewtynnad ia U Blei haba u Khristan u ieng skhem wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein , bad ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ba ka jingngeit jong ki Khristan ka nang khlain bad nang pynbha .
U Nazeer Ali Khan u SHO jong ka Indirapuram police station u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa ujor FIR shen .
Mynta ki don 369 tylli ki hotspot ha ka jylla .
Ia ka kynjri ksiar la buh hapoh kawei ka motor kaba rit bad la buh ia ka hapoh ka jaka shet jingshet kaba teh ia ki lyngkhot rnong shabar .
Kane ka pynduna shiteng ia ka jingdon jong ki sainar bus address kiba donkam ban pyniasoh bad ka jingkynmaw .
Ngi la khot ia ki riew shemphang ban leh ia kata .
Ka trailer jong ka phlim Dangerous kaba la ak da ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ka la mih .
U dei u president ba ar jong ka ri South Africa ban shah khot sha kane ka jingïalang kum u nongwan kongsan .
Ka Natalia ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam tam jong ka Venezuela jong ka jingrwai ba rim jong ka Venezuela ba mynta.
Ka khynnah scout ha warsaw , ka dur jong ka Maria Seidel .
Namar kaba sngewsih ia ki shynrang ka jingbym iohthiah ka la kylla long ka dak jong ka jinglong shynrang .
Haba jubab ia ka shithi jong u myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u DK Shivakumar , u myntri ain jong ka jylla Tamil Nadu u C V Shanmugam u la ong ba kam don ka lad ban pynlong ia ka jingiakren halor ka mat Mekedatu .
ha kaba ki khynnah ki la shon ia la ka jong ka jingrwai .
Pynmih jingpynbna ka ing dorbar jong ka Allahabad HC ia ka Sonia Gandhi halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka elekshon jong ka
U aktor u Prakash Raj ruh u iakhun kum u nongialehkai shimet na Bengaluru Central .
Ban iarap ban pynlong ia ki jingduwai jong phi kiba thymmai bad kiba kyrpang , phi lah ban buh jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingthoh ia ki jingjia ba kyrpang jong ki sngi kiba phi kwah ban pynrung ha ki jingduwai jong phi .
Kumba ka long mynta ki don 6587 tylli ki kendra . 732 tylli ki district na ki 734 tylli .
Ki briew ki lah ban shah pynkhih ha kano kano ka jingjia .
Ha ka jingshisha , kaei kaba don ha ka website kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ka la don ka jingsngew artatien kaba jur bha ha kaba sdang .
Ka kyrteng jong u Manohar ka paw ha ka thup jong kiwei pat kiba la ioh pisa na ka korpus kaba T.8 tyngka. 71 klur kaba u Sharma u la don ha ka jingpyndonkam jong u .
Hangne ​​ka them ka nang heh sa shisien , hynrei ka jingpynlang um ka dang shong khamtam ha ki wah rit .
U Heydrich um shym la khot ia ka jingialang ban shim ia ki rai thymmai kiba kongsan halor ka jingkylli jong ki Jiw .
Ia ka seng la pyniaid da ka komiti treikam .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah u Aditya Prasad Padhi u la donlang ruh .
Ka kolshor jong ka ri Sri Lanka ka shah ktah nyngkong eh ha ka niam Buddha bad Hindu .
U Kohli u don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka dur jong u ha u snem 2016 .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan um shym la pdiang ia ka jingai jingmut ban tohkit da ka CBI ia ka jingtohkit ha kaba sdang .
Kumta 3 tylli ki skul sah ha ka Elaka Krishnagiri bad 2 tylli ha ka Elaka Nilgiris ki la sdang ban treikam bad ki lah ban shim 100 ngut ki khynnah kawei kawei .
Ha ka Balang Tewahedo jong ka Ethiopia , la khang pyrshah ban dih kophi .
Kumno kane ka thma khaii kan ktah ia ka ri India ?
Ka la pynmih shibun ki phlim , ki phlim telebishon bad ki phlim .
Hynrei ka jingpynlait ba la kular ka la poi kham hadien .
U Asutosh u kwah ba ki samla pule jong ka skulbah kin iakynduh bad ki riewstad kiba khraw jong ka ri Sepngi bad Mihngi .
Kine ki long kumba 27 percent ka germanium , ha kawei pat ka liang , ka dei ka mar kaba sanphew kaba bun tam .
ki pisa kiba donkam ban pyndap ia ki jingpynlut ba la batai da kane ka Riti Synshar kum ki jingpynlut ba la buh ha ka Fund ba la pyniasoh lang jong ka Jylla . bad
U briew uba pang um lah ban leh ia ki kam kiba khia .
U nongialam uba khlain , u nongthoh uba khraw bad u briew uba suk .
U Andy u leit sha u Norton bad kane ka jingtip hynrei u Norton u kyntait ban sngap , bad haba u Andy u kdew ia ka jingpynkylla pisa , u Norton u phah biang ia u sha phatok marwei .
Ka kam khaii pateng ha ka pyrthei ka la kiew da 3 . 8 percent ha ka dor dollar , la ong u Chandrasekaran bad bynrap ba ka jingduhnong ka long haduh 10 . 9 percent ha ka por ba la buh .
Ka hotel haba peit na jrong ka long kum ka dak bymjukut .
Kat kum ka Shithi kaba Nyngkong sha ki Nong Korinth Kor .
Da ka jingdon jong u Madhurima ha kane ka show , lah ban khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ka TRP jong u Bigg Boss .
Ka Apple ka pyrkhat ban pynkynriah ia katto katne ka jingpynmih na China
La shna ia ka kum ka phlim ha u snem 2009 .
Ka France ka don 300 tylli ki bom nuclear , ka China 290 tylli , ka UK 200 tylli bad ka Israel 80 haduh 90 tylli .
Palat shispah ngut kiwei pat ki heh jong ka ISIS ki la shah pynduh noh , bad da ki phew hajar ngut ki nongialehkai ISIS ki la jah noh .
Pynkhreh ka Haryana na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha
Te , kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong !
" Ka la kdew ia ka seng jong ka pyrthei ban ong " " ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kad liengsuin jong ka ri India ka la rung ha ka kynhun kaba heh jong ki 15 tylli ki kad liengsuin ba pawnam ha ka pyrthei " " .
Ka politik kaba pynpait pynpra ka nang kiew .
Halor kane la pyntip sha baroh ki samla pule ba kane ka skulbah kan khang ha katei ka tarik ha ka sngi rakhe Maha Shivratri .
Baroh ar ki jingthoh shaphang ki mawshun bad ki jingwad bniah jong kane ka juk ki kyrshan ia ka jingmut ba ki jait jingthung bad ki mrad ba kongsan ki la kylla khyndiat eh ha ki por kiba jrong .
U la leit phai biang sha England ha ka snem 1936 hynrei um shym la leit phai biang sha America haduh ki snem 1950 ba sdang .
Ki temple ha ka distrik ki la sakhi ia ka jingwan jong ki nongmane .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 223 bad 224 IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut ki pulit bad ia u Gurbhej .
Ngi pyrshang ban pyni ia ki jingshisha ba la pynshisha ha ka rukom kaba suk , kaba thikna bad kaba shai ryngkat bad ka jingpeit kaba jylliew bad kaba iadei .
U Astaire u la pynlut haduh 8 taiew ban pynkhreh ia ki nombar shad jong ka phlim .
Hato phi kwah shisha ban pyndonkam ia ka disk ?
Kata ka dei ka Sngi Bishar . Ngin sa wanrah ia phi ryngkat bad ki jaitbynriew hyndai baroh .
Ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki paidbah la pynmih ha ka 3 tarik u Jylliew 2019.
Kumta kum u Shahjahan uba mynshuwa , uba mynta ruh un iehnoh ia la ka dak ha ka histori lada ym lyngba ki kam jong u te lym kumta lyngba ki mawkyrteng jong u .
Ka kolej ka don 150 tylli ki jaka na ka bynta ka jingpule MBBS .
Nangta la don u Thomas Drake .
Ha kaba kut u Shaun Marsh u la shah beh noh hadien ba la dep bam ja miet , hadien ba u la shah pynhap 156 ron da ka jingshah thep beit jong u Stoneman na ki jingtap .
Ki jingkhie jumai na ka jingkhynñiuh jumai ha Ziarat ha u snem 2008 la sngew ha katei ka shnong .
Phi lah ban khein ia u .
Ka Pele ka dei ka phlim shaphang u nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil .
U la long u khynnah uba heh mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , ka Shanthanu Bhagyaraj bad u Arjun Das .
Ka Mira Kapoor ka tnga jong u Shahid Kapoor ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad , ka jingstad bad ka jingstad jong ka ha ka fashion .
Ngi lah ban shem ia ki jubab ia kata .
Hynrei ka jingiadei ka la nang sniew .
Ka 8 ka kham heh ban ia ka zero .
U Anand Ahuja u dei u nongseng kam seng jam bad u dei u trai jong ka kompeni shna jain Bhane .
Ka jingrkhie ka dei ka dawai kaba bha tam .
Ha ka sngi thymmai jong u snem thymmai nga kitbok kitrwiang bad duwai ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Kiei thik ki jaka paidbah ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia phra tylli ki mobile phone kiba shongdor T.33 tyngka . 73 lak pisa bad lai tylli ki kali na ka jingdon jong ki .
Ka India ka la ju pynpaw ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingkoit jingkhiah man ka sngi kaba palat 70 000 ngut naduh kine ki 11 sngi ba la dep .
Ki jait nombar kiba kumno kita kin long ?
U kwah ban phla ia ki kam runar jong u ?
La pynlong ia ka nongrim ba sngewrit na ka bynta ki samla , ong ka Mira Nair .
Ki don ar jait ki jingpyniasoh : ka jingpyniasoh hi bad ka jingpyniasoh da ka kti .
Ka tnad pulit kam leh ia kane marwei .
Ka link kaba haneng ka don ia ka jingkynthoh .
Na ka bynta ka BJP ka dei ka jingjop kaba nyngkong ia u Nalin Kumar Kateel uba dang khyndiat bnai mynshwa u la shah thung kum u president ka party ka jylla .
U dang ialehkai kylleng kylleng bad ar tylli ki bol ha ka kti jong u .
Lada ngi kyntait ban iarap ia lade , ym don mano mano ba lah ban iarap ia ngi .
Ha u snem 1991 u nongpynmih kot u Mujibur Rahman Khoka uba dei u paralok jong ka Taslima Nasrin u la tyrwa ban pynmih kot halor ki column jong ka ha kaba ka la mynjur .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka synduk Ki dak jong ka jingpang klongsnam .
Ki pyrshang ban pynhun ia ki jingkwah baroh .
21 lak sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla Kerala .
Ia kiba bha la klet , Kiba bha na ka bynta ki bym don ei ei la iaroh .
U David Malpass u dei u President jong ka kynhun jong ka World Bank .
Ka Marla ka dih palat ia ki dawai bad ka phone ia u Nongthoh ban pan jingiarap . u iehnoh ia ka , hynrei u Tyler u leit sha ka kamra jong ka ban pynim ia ka .
U Lohri u la lehkmen ha ka kolej degree
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u dei uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Ladakh hadien ba la pynduh ia ka kyndon 370 .
Ka bai lutksan ka la kiew Rs . 300 mynstep haduh Rs . 450 baje mynstep bad la pynjlan sha ki Indian Coast Guard ruh .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar bad ki tiar siat beain .
Don ki video kiba sngewtynnad bad load ha YouTube .
U la pynkhih ia ki pud ki sam jong ka jingthaw bad ka jingieit jong u ia ka kam jong u bad ka jingieit jong u ia ka baseball ki long kiba iabit .
Ha ka sngi kaba nyngkong , yn pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha na ka bynta ka sngi hadien ba la dep ban ai burom ia ki dkhot barim kiba la khlad noh hadien ka Monsoon Session .
Ha ka jingtreikam , une u piston u ju kit ia ka khlieh kaba heh ban pynkynriah ia ki seal na ka jaka ba shit ha ka jingduhnong jong katto katne ka jaka ba iap ba la pyndap .
Ki bor pyniaid jong ka Sanjay Gandhi hospital ki la kyntait ia ki jingkynnoh bad ki la ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynlait noh ia ka bad ki la kynnoh lamler .
U la jop ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ki bun tylli ki khep .
19, 20. Uei u Alexander Bakhraw bad kaei ka bynta kaba u la leh ha kaba pynlong ia ka Greece ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ?
Ka jinglong marwei jong ki , ki jingkyrmen jong ki , ki jingangnud jong ki .
Ka jinglah ban pynkylla kyrteng kam don hapoh kane ka skhim .
U Colin Firth u la ak kum u Syiem George VI ban sa wan uba ban ialeh pyrshah ia ka jingkren lyndet , u iohi ia u Lionel Logue , u nongsumar ktien bad ktien na Australia uba la ak da u Geoffrey Rush .
Phi lah ban tharai ia ka kyrteng jong ka aktress ?
Ka kam ba kongsan jong kum kine ki agent ka long ban ioh jingtip ba thikna shaphang ki kynhun .
Ka bos sor ka iaid ha ka surok ryngkat bad kiwei pat ki kali
Ka don ka jingngeit kaba jylliew ha ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri .
" Ki khynnah skul Tokelau ryngkat bad ka lieng bad ka lama , kaba thoh kumne : " " Ngim Ia ngam jyllop , Ngi Ialeh . " " "
Ka long kaba jan bha mynta , u la ong .
Ngi dang iakynduh bad ki nongpynbiang bording shimet bad ngi la kyrpad ia ki ban pynbiang biang kloi katba lah .
Ka jingeh kaba kham khraw ka long ka jingkiew jong ka jingdawa .
U Shankar u 2 . 0 khlur u Rajinikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ki rukom tei jong ka ki iasyriem bad ka Tempi Jagannath jong ka Puri .
Ki shong shi point halor ka Manchester City .
Ki jingpynbeit rong bad ki tube pynbun rong ki long kiba ju don shwa ban pyndonkam ia ki CCD .
Ka tiket rel jong u ka la dep bad un poi ha pdeng SAI ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei namar kane ka jinglong ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ka Society ka la rai ruh ban pynieng kyrteng ïa u Rajkumar Hirani , u B P Singh , u Satish Shah , u Pranjal Saikia , u Narendra Pathak bad ka Bhawana Somaiyya sha ka Dorbar Synshar .
Ka US bad Europe , kum ka nuksa , ki kham pyrkhat ia ka jinglut jingsep , ki mar ba lah ban pynthymmai bad ki kali elektrik .
U kyrtong ka Congress u T . U Narsa Reddy u la ioh 34 085 vote .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka CBI ka la kylli jingkylli ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh bad la scan ruh ia ki call record jong ki .
Ka long kaba donkam ban long kiba hok
La pynsan ia u ha ka imlang sahlang kaba riewblei bha , bad u la ioh ia ka jinghikai kaba nyngkong ha iing .
Bad don kiba shem ba ka jingdon ia ka kam ka long kaba eh bad kaba pynhun . Hynrei katba ka kam pyrthei ka don la ki jingmyntoi hynrei ka lah ruh ban don la ki jingduna .
Haba la iohsngew ia katei ka jingiakynad , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Kumjuh ruh ia ka ' jao jetha jash achhe ' la pynshong nongrim ha ka sur Irish kaba ong ' Leit sha kaba ka burom ka ap ia me ' .
Kiei ki jingjia ha ka jingim jong phi kiba phi kynmaw sngewbha ?
Home > Politics > La thung ia u Hardik Patel kum u Working President jong ka Gujarat Pradesh Congress Committee
Ryngkat kine ki arngut ki la lah ban kamai 77 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ngam don por na ka bynta ki jingkren bein baroh .
Kumta to ngin shim por khyndiat mynta ban pynshai bha ia kaei kaei .
Ki briew ki la sah khlem ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim , ka um , ka bam bad ka jaka sah .
Ka jingthmu ka long ban pyntreikam ia ki jaboh ha ka jaka ba ki mih bad ban pyndonkam ia ka sboh ba mih na ka bynta ka jingrep jingthung .
Ka India ka la tam 300 tang shisien ha ki lai tylli ki Test ba la dep ha kane ka jingïalehkai .
U Ganguly u la ong ba kum u kapten um lah ban khmih lynti ba u Rahul Dravid un lah ban lehkai kum u Yuvraj Singh bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka jingai bor kaba rai rai sha u Narendra Modi ban tei ia ka India kaba thymmai : U Prez Ram Nath Kovind
U Sudhir u la iohi ia u Shiney ha ka jingpynbna jong ka Pepsi bad u la khot ia u ban leit audition na ka bynta u nongak jong ka Kay Kays u Sidharth Tyabji .
Shisien ba la dep thang , la khang ia ka thliew ding ban khanglad ia ka lyer ban rung .
English rendering ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka Krishi Unnati Mela .
Ka la long kaba pher khyndiat .
Hynrei ki don ki jingeh ha ki bank bad ki jaka pynmih bor ding .
Kaba lai , lada jia ba u briew u shah rai pynrem na ka bynta ki kam runar kiba shyrkhei , ka la ai jingmut ban khanglad junom ban iakhun ia kano kano ka kam sain pyrthei .
Kane ka dei kaba u Sarbananda Sonowal , Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka BJP ka Assam u la pynbna shen hadien ba u la bam smai hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka Sagwara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
" La ithuh ia u ha ki snem 1990 kum u aktor komik hadien ba u la ak kum u samla cadet uba sniew ha ka phlim jingieit jong u snem 1992 " " " Shola Aur Shabnam " " .
Thik shisnem ba la sdang ia kane ka skhim ka la dep ban ktah ia ki 694 tylli ki district ha ka ri .
Haduh katno ka rta dei ban ai dud ia u khynnah ?
La ai dawai kyrpang ia u , ryngkat bad ki jinglehkai pynhiar mynsiem bad ka jingsumar met .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ia ka bor ding ba kylla la pynkylla sha ka bor ding ba beit na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi ha iing .
U Rajesh Khanna u la shah burom kum u ' khlur ba nyngkong eh ' jong ka phlim India .
U la ong ba ka lah ban long ka jingma .
" " " Ha ki katto katne ki khep ka memory kaba buh ia ka microprogram ka long kaba lah ban thoh biang , kaba pynlong ia ka ban pynkylla ia ka rukom ha kaba ka CPU ka decode ia ki jingbthah " " ".
Ban bei tyngka ia ka CAD , donkam ban kyntiew ia ka jingwan ki nongbei tyngka nabar ri .
Hato ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ia shong lang ?
Kane ka jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingshakri mon sngewbha ka don ia ka jinghikai kaba kongsan na ka bynta jong ngi . Kumno ngi pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar U Jehobah mynta ?
Wat pynjah burom ia nga . Wat pynjah burom ia nga .
Baroh kine ki jingpynbna ki don ruh ha ki platform YouTube jong ka Doordarshan bad ka All India Radio . Ki khubor ba thymmai jong ka suinbneng la sam harum : U Saurabh Singh
U Paste u la ai kyrteng ia ki kum kiba bha tam na kiei kiei kiba hadien ha u snem 2015 .
Hynrei kane ka GST kaba la pyntreikam da u Modiji kaba don phra tylli ki bynta kan ym treikam .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kot khubor The Hindustan Times la ong ba ki pulit kin sa shim ia ka rai ban ujor mukotduma hadien ba ki la bishar bniah ia katei ka jingujor .
Ha une u snem , ka Jylla ka thmu ban pyndap 100 tylli ia kawei ka District bad 2 898 tylli ki shnong na baroh 6 987 tylli ki shnong ha ka Jylla .
Kumta , ka jait atom ba kyrpang ka mut to ngin ong ba ki atom zinc ki shim ia kano kano ka jaka ba kyrpang ha ka FCC lane kiwei pat ki jait jingtei .
Nangta u la pule ia ka eksamin juren hynrei um shym la pass .
Kim sngewtynnad shuh ban wad ia ka jingshisha .
U la iakynduh bad ki lad pathai khubor ha kawei ka dukan hangne ​​mynta ka sngi .
Ka ruh ka la nang ia ka jingkmen ban aiti lut ha kaba leh ia ka mon U Blei .
U la ong ba ka long kaba donkam bha ban pynshlur ia ki khun ki kti bad ki samla jong ngi ban pyrkhat ia ka jaitbynriew kaba khraw kaba dei ka ri India .
Hynrei , haduh mynta ym pat don sorkar kaba la leh eiei ia ki .
Nga la don ha hospital ha ka por ba ka ding ka la bthei .
1854 baje IST : U nong India u la sdang ban kham bha na ki arngut ha kane ka set kaba ar .
Hynrei tang hadien katto katne por , ka Velia ka la duh noh ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi namar ka jingkylla ha ka kam shipai jong nga .
Kam lah ban sdang ia ka rukom format .
Ar tylli ki blang ki shong halor ka jingshai lynti .
Ki karkhana shini ki long napdeng kiwei pat ki Sf .
Ka la thoh la ki jong ki jingkren stump na ka bynta ka jingïakhun elekshon president jong u tnga jong ka bad ha ka jingïalang ka la kren khlem jingthoh .
Ka jingjaboh ka Delhi ka kiew bha ha ka sngi Diwali , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jur ha kiba bun ki bynta .
Ha ka taiew ba la dep , u Trump u la tyrwa ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ïa ka jingeh kaba la jan jia ha Kashmir hadien ba ka jingïakynad ka la nang kiew ha khappud .
Ka jinglong jong ka jingshah khanglad .
Ïa ka RFQ na ka bynta ki 12 tylli ki cluster la pynmih ha ka 01 Kyllalyngkot 2020 .
Hapoh ka jingsynshar ba mynta jong u Perry Christie bun ki jingthmu thymmai ki dang iaid shakhmat .
Ki bor sngi jong ka ki pynmih 2 , 900 W ka bor ding ilektrik .
Katto katne ki jingbym shimkhia kiba rit ki don ha kane ka kam .
Ngi dang iai bteng ban ai jingkyrshan ia ki pulit katba ki dang tohkit ia kane .
Sania Mirza , Shoaib Malik La Kyrkhu Da Ka Jingwan U Khunlung Shynrang
U myntri u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka Cultural Society jong ka Leh .
Kane ka kompeni ka la kiew ia ka kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba lai na ka kyrdan kaba 24 .
Hadien kane u Subhash Babu u la wan sha Kolkata bad u la iakynduh ia u Das Babu .
Na ka bynta jong ki ka jingmut kaba nang kiew man ka por ka don ha ka jinglong jingman jong ki jingpynjakhlia .
Baroh ki jingthung ba mynta , namarkata , ki don ia kine ki gene ha ki tynrai bad ki sla jong ki , ki shu pynmeh ia ki .
Kaei kaba ka khynnah kynthei kaba bha kum ma phi ka leh ha ka jaka kum kane ?
Ai jingiarap ka sorkar Kerala 20 Lak tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki koidi
Ka surok ka don lai tylli ki lynti ha kawei pa kawei ka liang , bad mynta la pynheh ia ka sha ka saw tylli ki lynti ha kawei pa kawei ka liang .
U nongkyrshan jong u nongpang cancer u kyrpad ia u Ajay Devgn ban nym pynphriang ia ki mar duma
" " " Kumba 56 klur tyngka la pyllait na ka bynta ka jingai jingiarap sha ki distrik bapher bapher " " u la ong . "
Ngi la leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki briew kum ma phi .
Ka pung Dal ka la rkhiang shi bynta ha Srinagar
" " " Kumta em , ha baroh ki liang ."
Ki sohjew ki don shibun ki dawai kiba iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba iadei bad ka rta .
" " " Nga la long uba bha ha ka rukom treikam jong nga kumta nga la ong ba ka sexy ka mut kaba itynnad ."
Ki jingai jingmut bapher bapher jong ngi haneng la pyni ha ka draft jong ki jingpynkylla ba la pyndait lang bad kane ka Kaiphod .
Ha ka Bid kaba nyngkong , 55 tylli ki block , kiba don ka jingheh kaba 59282 sq . km kaba la saphriang ha ki 11 tylli ki Jylla la tyrwa ban thep bid .
1 U Justine Henin ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka por kaba lyngkot ka la paw shai ba nga la shem ia ka jingshisha . Ka jingtip ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Ka ben kaba don hapoh um ha ka park kaba la shah pynshlei um .
" " " Kum u coach nga pyrkhat ba ka dei ka kabu kaba khraw " .
Ka um shlei ka la rung shapoh ka jaka jong ka Mahanadiswara Swamy Temple ha Kurnool district .
U khlem sngewthuh ba ka visa jong u ka la kut noh na ka bynta ka jingsah jong u ha Pakistan .
Dei na kata ka daw ba ka jingbuh ia ki radar ha rud duriaw bad ka jingthied ia ki tiar shipai kan khring ia ka jingpyrkhat .
Hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu dep ha u snem 2012 ka Samajwadi Party ka la jop beg ia katei ka konstitwensi .
Ki kynthei to pynkohnguh ia lade ha la ki jong ki tnga kumba ha U Trai .
Ka kynhun baroh kawei ka la ïalehkai bha ha ka Intercontinental Cup .
Ka la ailad ruh ia ki nongtrei sorkar pdeng ban bei tyngka ha ka NPS Tier 2 bad ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Ngi don bun ki nongialam ha ka BJP .
Ka Ananya Panday bad u Karan Johar
Ia ka Guru Purnima la ju rakhe ha ki bnai Ashadha .
Ka jingrwai jong ka phlim ka long da u S . P . U Venkatesh .
List jong ki mobile ba la khmih lynti ban ioh ia ka Android 10 .
" U nongialehkai ka West India u Shai hope u la thoh ha ka twitter jong kane ka juh ka video bad ong " Ynda nga la heh nga kwah ban long kum ka Pari Sharma " .
Ka jingpyniap ialade da ki nongrep kam shym la duna .
Ka jingpynmih ia ka dewbilat ha India ka long kumba 9 million ton ha ka shisnem .
Kaei ka jingmih baroh katkum ka ain GST ?
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki la ai ia phi ia ka kyrteng kaba sniew kum ka jingbym san ne ka jingbym don jingkitkhlieh ?
Ka Fatehpur ka don ha ki rud jong ki wah kyntang Ganges bad Yamuna , la kdew ia ka ha ki kot puran .
U la bteng ban shakri hangta haduh ka snem 1921 ha kaba u la leit sha ka skulbah Dhaka kum u Professor jong ka Philosophy .
Kumta kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban pynkynriah ia kane khnang ba kan long kaba jan bha , .
Kumta nga bad ka Jantina ngi la ioh biang ia ka jingiadei .
Katba ki dang peit ia ka jingma kaba don sawdong ka ri India ki la ong ba baroh ki hap ban long kiba la pynkhreh ha man la ka por , ia uno uno u briew lah ban khot ha kano kano ka por .
U nongaiktien jong ka seng Congress jong ka Murshidabad u Ashok Das u la kynnoh ba ki nongtrei ka party jong u ki shah thombor ha ki nongtrei ka TMC kiba synshar da ka jingiarap kaba tyngeh na ki nongtrei ka CPM .
Napdeng kito kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Madhukar , u Ravi , u Arjun , u Ramesh , u Babu , ka Srinivas bad kiwei kiwei .
Ka long kaba donkam ban pyntip sha ki briew shaphang shano ki jaka test ki don , mano ba dei ban shah test , mano ban iakynduh ban shah test bad bud ia ki kyndon jong ka jingpynkyrpang ha iing .
Ka la shim por slem ia u Puff Adder ban koit namar ba u la pang jur shisha .
Hadien kata ki nongtrei ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki bad ki la bteng ia la ka kam .
Ka jingpeit bniah kloi bad ka jingiarap ka long kaba kongsan bha .
Khiah . . . hato ngim dei tang kawei ka longiing kaba suk kaba heh ?
U Yameen u thoh ha ki blog shaphang ki jingjia kiba la jia ha Male :
Ha katei ka jingkhawai la iohi ruh ia ka Madhu ka kmie jong ka Priyanka Chopra .
La pynbitar ia ka jingsma jong ka snam kaba pynsaphriang
U Rohit Sharma u la pynshisha ia ki nongartatien jong u da kaba thep ar spah snem ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam .
Ka jingim ka don ha ka pung .
Ka Lootera ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot ba pawnam jong u O Henry , Ka sla kaba khatduh .
U Bah Alagiri u la kren shai ba un nym pdiang ia u hynmen barit jong u kum u nongialam jong u .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka ieng ha ka tduh jong ka jingsynshar bishar .
3 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingpluh jong ka karkhana shna nar
Nga la phiah ia ka jingeh ha ki lai bynta .
Ka kynhun ha hospital ka sngewkmen bha .
Ka token polisi ba la pynphai kam iadei bad ka token ba mynta .
Ar tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka .
Ka India bad ka France ki la long ki nongshah pyndik ha ki kam lehnoh .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingtest jong ka sha ka shi million tylli ki jingtest ha ka shisngi , kaba long kaba heh tam da kano kano ka ri ha ka pyrthei .
" Lada ngim lah ban wan shane , te shano ngin leit ? " " "
La shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynjah burom ia ki lad pathai khubor da kaba pyndonkam ia ka Press Council .
la iohi hangne ​​ha ka hijab jong ka .
Ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh Kumar Singh ruh ka la shah kyntait ha u President ka ri Ram Nath Kovind .
Kiba bun ki briew ki shong ha ki shnong bad ka rep ka riang ka long ka kam ba kongsan jong ki .
Hynrei ka juk kaba thymmai na ka bynta kane ka kolej ka la sdang ha ka snem 1906 da ka jingwan jong u George Howell uba la tip paidbah kum u nongseng ba ar jong kane ka kolej .
Kumta , hangne ​​, mynta ka don ka jinglong kaba pher ba ka element pdeng kam shah bam , hynrei baroh kiwei pat ki element ki shah bam .
Kaei kaba jia hadien ka jingiap ? Kiei ki daw jong ki jingeh jong u khun bynriew ?
Ka la ong ruh ba ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka jingpule yn ai bai lutksan kaba T.5 hajar bad T.7 hajar man la u bnai .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia u A K Antony bad u myntri rangbah ka Tripura bad u nongialam ka BJP u Biplab Kumar Deb ki dei napdeng kiba ialap elekshon ha katei ka thain .
La pyntip ruh sha u symbud myntri rangbah halor ka Homi Bhabha Cancer Care Centre bad ka PGI Satellite Centre ha Sangrur .
Kumba 50 percent napdeng jong ki ki don ka jinglong ba bakla , 6 percent ki don ka jingsngewsih , 7 percent ki dei ki nongdih drok bad kiwei pat ki don ki jingpang ba jylliew ha ka bor pyrkhat kynthup ia ka jingpang sngewthuh bakla .
U kpa jong ka Indrani u Upendra Kumar Bora u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ba la dep bad ka CBI ka la pyntip ia kane ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingiadei jong ka jingpynroi hapdeng ka Asia shatei bad ka Asia shathie ka long ka mat kaba sngewkhia ia ka India .
U la pynlong ia ka ban jia .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba pyndonkam ia ka umphniang ha ka pyrthei hadien ka China bad ka US .
Ka phlim jong u Tiger Shroffs ka kamai T.85. 20 klur
" " " Allahu akbar " " ka dei ka kyntien Arab na ka bynta " " U Blei u long uba khraw . " " ".
U la rwai kumba 3000 tylli ki jingrwai ha ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam , Tulu bad Konkani .
Nga kwah tang ban pynbeit ia kane ka case .
Ngi long ki jingthaw kiba khraw tam kiba la thaw ha ka dur jong U Blei hi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti kaba bun briew jong ka New Delhi bad Howrah ka la shah pynthut la slem bha namar ka jingpynkylla ia ki coach .
Lah ban iada na ka jingpang .
Ia ka tnad pule imlang sahlang kaba nyngkong eh ha ka ri Bilat la seng ha ka skul pule jong ka London ha ka snem 1904 .
Mynta ka sngi ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 6 . 1 degree Celsius , lai tylli ki notch kiba kham duna ia kaba ju long .
Ka thup kam jong ki pulit ha ka jaka na ka bynta ka jingtreikam offline
La jied ia u da kaba jop 112 881 vote .
Jied ia ka kynhun ialehkai Test ba shisnem , U Virat Kohli la jied kum u kapten .
Katno ngut ki nongpynmih phlim kin don ka lad ban leit sha ki iingbishar ?
Lait na kine baroh , la buh jingmut bha ia ka jingpynlut pisa kaba kynthup ia ka jingtei ia ki surok bad ki jingkieng , ki kam pyntuid um bad ka jingpynroi ia ki jingtei bording .
Kumta , kano kano ka jinglong kumba nga la ong phi tip ba phi don 3 tylli ki lad hangne ​​kiba lah ban long kiba pher ha ka rukom ba ka jinglong jong ki ka long ha kaba ïadei bad ka turbine .
Mynta u dang shah sumar hapoh phatok ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
Ka Campan ka bud hadien ka jingbym iahap kaba paw .
Ha ka 5 tarik u August 2011 la pynmih ia ka jingpynjari ban thaw 185 tylli ki post na ka bynta ban pynheh ia uwei u Marine Coy ha ki BSF na ka bynta ban pahara ia ka thain rud duriaw hapdeng ka Medi bad Jakhau .
Ha kane ka por ki Post Office kin don ia ka core bank system ha ki 51 tylli ki district .
Jingkyrshan ia ka Anna Hazare ha Arunachal Pradesh
Ka Pro mode ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka rong lieh , ka jingpynbeit rong da ka kti , ka ISO bad ka jingpynbeit ia ka jingshai .
U Nagarjuna un iadon bynta ha ka jingpynmih sur kum u nongwan ba kyrpang .
" La jied ruh ia ka na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam na ka bynta " " Kane ka jingim ialehkai " " . "
Ka jingkut ka long tang ka jingsdang .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 1983 , bad shi bynta namar ka jingpynbna paidbah kaba jur bha ia ka jingjia aksiden jong u Bachchan , kane ka phlim ka la long kaba jop bha .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagmeet Singh .
Hynrei ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Hynrei , kaba shai ka long ba haba ka seng synshar ka don ha ka jingbymsuk , kano kano ka seng pyrshah kan ioh jingmyntoi na ka .
U President u la ong ba ka elekshon ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Nga dang trei ia ki katto katne ki script mynta .
" Haba kren shaphang ki nongrep , u myntri rangbah ka jylla u la ong " " Ia ki khaw baroh yn thied na ki shnong ."
Ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka imlang sahlang kum ka jingmih na ka kam jngohkai pyrthei .
Ka khynnah kynthei kaba la tymmen kaba khlem kam . . . Kata ka kap ia baroh !
Hynrei ka don ka daw kaba kham jylliew .
Ka sorkar India kam shym la pyrshang ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Buffalo ka don ka jingiadei ha ka histori bad ka wah Erie kaba la pawnam bha , kaba la kut ha ka jaka ba ka wah mawsiang ka rung sha ka pung Erie , ha ka wah Buffalo .
Katba ka Toyota Kirloskar Motor ka la thmu ban pynkiew dor haduh lai percent .
Ka kam ka long kaba lyngkot . Kaei kaba lah ban leh ban pynlong ia ka kaba kham pynhun ?
Ki don ha ka kyrdan kaba bha shisha , la ong u Taniya hadien ka jingialehkai .
Ia ka jingmyntoi na kane ka jingpynhiar dor la pynphai sha u nongthied .
U Francis u la buh biang ia kita ki lyngkhot lyngkhai ha ka pung bad da kaba peit sha Bneng bad duwai u la ong : Ka Antonella , ha ka kyrteng ka Jingieit , to wanphai biang sha ka jingim .
Ka app kam pat shym la pynmih haduh mynta .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la iatrei lang ha ki phlim ba pawnam kum ka ‘Ramleela’ , ‘Bajirao Mastani’ , ‘Padmaavat’ .
U paralok jong u Sushant Singh Rajputs phah khubor sha u
Hynrei katkum ki tyllong khubor , kim shym la wan .
U sngewsynei ia ka khynnah kynthei . Ka jingsngewthuh .
Lashai ki kali jong u Frederick kin poi bad kin sdang ban kit ia ka .
Shispah ngut ki iap bad palat hajar ngut ki mynsaw
1 , 200 tylli ki kulai lah ban shong ha kano kano ka por .
Ka skul kan wan ha ka jinglut kaba la antad kumba T.25 klur .
Elekshon US 2020 : U kyrtong uba sniew tam ha ka histori ong u Trump halor u Biden
Ki Hindu ki ngeit ba ki masi ki dei ki Gau Mata kaba mut ka kmie .
Ka mang tyngka jong ka jylla ka long kumno ha kito ki por ?
CHENNAI : Myntri ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u President ka BJP u Amit Shah ki la leit jngoh ia ki Hospital Apollo ha kaba u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa 68 snem ka rta u dang shah sumar .
Ka don ka axle hangne ​​, kaba 30 , 40 kg , .
U Bah Palanisami Joint Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka Nilgiris district u la ong ba la shimkhia hadien ba u District Collector u la ioh ia ka jingujor halor katei ka jingpynbna kaba ialam bakla .
Ka India ka dei ban thung lyngkot ia ki 200 ngut ki nongniah liengsuin jong ka shipai suin India na ka bynta kane ka jingthmu .
U iaisah skhem ban wad ia ka jingmap na U Allah bad jingpyniaid na u Sheikh jong u ha uba u don ka jingngeit kaba pura .
Kaba lai , katto katne na ki bank kiba heh ki la sngew ia ka jingshit .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kodagu .
U myntri ka tnad khaii pateng u la ong shuh shuh ba um sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha kane ka por jong ka thma khaii pateng namar kine ki dei ki mat kiba ap ban pynbeit .
" " " U virus u dang lah ban jop ."
Ka jaka treikam ka don ruh ki tnad jong ki bank bad ki kompeni nabar ri .
" " " Ka jingpluh ka la pynlong ia ka jingiap jong ym duna ia ka 20 ngut ki briew " " la ong u Lewis Mejia , u heh jong ka tnad pynlip ding . "
To ai ba u nongtuh un ym tuh shuh . . . Wat ai ba ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid jong ki jait baroh lane ia ka jingkwah brai yn ym kdew wat hapdeng jong phi , kumba ka dei hok ia ki briew kiba khuid . . .
Ka pateng na ka bynta kaba ka jingpyrshah ka iaid pyrshah ia ka jingmut jong ka jaitbynriew .
Kumno ngi ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingkohnguh u Abraham ?
U Myntri Rangbah u la ai khublei ruh ïa ka Myntri pla tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitaraman bad u myntri ka tnad rel , ka khaii pateng bad ka karkhana u Shri Piyush Goyal na ka bynta ban iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ka distrik ka don ia kine ki 8 tylli ki shnong : .
Ka tnad rel Ki jaka sah jong ki kynthei ha ki rel Ka kyndon 58 jong ka ain rel , 1989 ka pynbeit kyrpang ia ka jaka sah na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei ha ki rel .
Ka Congress ka la pynieng ia u K C Venugopal bad u Neeraj Dangi na ka bynta kane ka elekshon katba ka BJP ka pynieng ia u Rajendra Gehlot bad u Onkar Singh Lakhawat .
Ka jingpynrung ia ka Item ha ka Menu .
Ha u snem 2011 la pynkiew kyrdan ïa ka sha ka BWF Superseries lympung .
U trai u la iakynduh ia ka dealership jong ka kompeni kaba la mynjur ban pynbha ia ka thuk thuk .
" " " La iadon ryngkat bad u Dr.
Baroh arngut ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ka don ka jingthmu ban pynheh ban plie sa 40 tylli ki jaka shet jingshet ha ki nongbah ha kylleng ka U . S . haduh u snem 2020 , la ong u CEO u Jim Collins .
" " " Ki jingtip kiba thikna haduh katta katta na ka TESS jong ka NASA ki la ailad ia ngi ban ot lyngba ia ka jingsawa ."
U la ialeh biang ha u snem 2003 bad u la shah jied ha ka sien kaba nyngkong .
U apostol Paul u la pyndonkam ia ka ktien Grik kaba iadei bad ka leitourgia ha kaba u kdew ia ki lyngdoh jong ki Israel .
U Don Johnson u la leh ia u Mathaios uba iaryngkat bad u Govinda .
Na ka bynta ka jinglong kaba kum kata , la pynduna ia ka dor thep pisa na ka bynta ki nongshong shnong kiba la tymmen sha ka 6 . 75 na ka shispah na ka 7 . 25 na ka shispah .
Lait noh tang ka jingai lypa kaba Rs . 250 klur ym pat lah ban pyllait pisa sha ka Sorkar Jylla haduh mynta .
Kawei na ki daw jong kane ka jingjia ka dei ka jingdie kyiad khlem da pyrkhat .
La ai ia ki kot ki sla haduh 54 ngut ki samla pule .
Watla ki jinglong ba nyngkong ki pyni ia ka jingialeh kaba jan hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Gujarat hynrei ka seng synshar ka la iaid shakhmat ia u nongialeh pyrshah jong ka katba ka jingkhein vote ka nang iaid shakhmat .
Ka Sorkar ka la mynjur ban thaw ia ki arphew hynriew tylli ki iingbishar ba kyrpang ha ka kyrdan jong ki nongbishar ba kyrpang ha ka jylla kynthup ar tylli ki iingbishar ba kyrpang ha ka nongbah Chennai .
Ha ki nongsngap kiba thymmai , nga kwah ban shah pynithuh kum u nongrwai ba pura , uba ialeh beit ban wad ia ki jaka kiba thymmai .
U kpa jong u u Dharmendra u dei u MP .
Khatduh eh ka CF Moto ka la pynmih ia ki mar jong ki ha ka iew jong ka ri India .
" " " Ka riti synshar bad ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ka jop ia ka jingsngew pyrshah ," " u la ong . "
Ha ka 8 tarik u Jylliew la sei ia ka met jong u Buta Khan na ka um jakhlia kaba don shadien jong u nongbthei bom .
Ki pulit ki la pahara ha katei ka jaka baroh shisngi .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur na ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham .
Ka pynlong shisha ia nga ban rkhie .
La ithuh ia ka da ka ID jong u nongthep vote ha ka pla kti jong ka .
Lym kumta kin jin da la don ki jingmynsaw .
" Ka kynthei kam shym la long ka met hynrei ka persona , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad halor jong baroh ' ka kmie ba pura " " u la bynrap " .
Kumno phi sngew haba phi wan phai biang sha ka kam phlim hadien ba phi la trei ha ki phlim bad ki telebishon la slem bha ?
U nongialam ka seng TDP u Kodela Siva Prasada Rao u la thombor ia kawei ka jaka thep vote ha Guntur ’s Sattenapalli ha Andhra Pradesh .
Ka jingïakhih ka long halor ka jingjop jong ki khusnam WTI ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka jinglong ba marwei jong ka kot khubor ka la pynthikna ia ka jingpynphriang kaba jylliew jong ka bad ka la kylla long katba nang mih ki sngi ka kot khubor kaba pynbna paidbah .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Dharma Pal sha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew .
Uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka histori jong ka Zimbabwe , u Streak u la ialehkai 65 tylli ki jingialehkai test bad 189 tylli ki jingialehkai ODI .
Ka Preeti ka samla pule jong ka PGGCG Sector 11 ka la ong ba ka kwah ban long ka nongniah liengsuin iapom .
Ki nongmihkhmat ki la kyrshan pura ia ka polisi ba la shim da ka kynhun jong ka Kerala ha ka komiti pdeng halor kane ka mat .
Ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka tnad Excise ka long Rs . 18 klur tyngka .
Ka bench pynban ka la ong ba kan sa peit ia ki dorkhas hynrei kan bishar ruh ia ki jingpyrshah ba la pynpaw .
Kiba bun na ki ki la ong ba ki la mih na la ki ïing ki sem namar ka jingduk bad jingbym don kam don jam .
Kum ka nuksa , ka kyrteng mrad jong u briew ka long Homo sapiens .
" " " La pynlong 8126 tylli ki prokram ban rakhe ia ki sngi kiba don jingmut ha ka ri bad ka pyrthei , ha kaba la shim bynta 11 , 05 , 136 ngut ki samla . " " "
U Conant u la kylli jingmut na u Ernest Lawrence bad u Arthur Compton kiba la kam ba ki stad saian jong ki ha Berkeley bad Chicago ki tip shaphang kane ka jingeh , hynrei kim lah ban ai ka lad kaba kloi ban weng ia kane ka jingeh .
Ar tylli ki glass kiba iaryngkat ka jingheh la pyndap da ka jingdih kaba thiang .
Ki don ka ktien ha ki kam synshar .
Nga sngewsih shisha ia kita ki rangbah .
Kane ka dei ka jingshisha , ym don ba lah ban ujor .
U la ai jingrwai ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Ka Congress ka la shim ia kajuh ka polisi hadien ka jinglaitluid .
Bad kaei kaba katto katne ki jingwad bniah ki la pyni mynta ha ka jingpang autism , .
Ka jingleit ka la don shibun ki mawjam .
Ia kane ka jingleh thok la lap katto katne sngi mynshwa .
Ka dei ka kynthei kaba la shongkurim bad ka don u khun shynrang .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ka nongbah ka la don haduh 4, 821 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hapoh ka jingsynshar jong ki Phareng baroh ki briew ki long kiba iaryngkat , bad la pynlong ia ki ain pule puthi kiba la thoh , ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem kiba bun , ha ka ktien Croatia .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi u la pynbna ia ka kyrteng jong u Bangarappa hadien ba u la beh kam ia u Veerendra Patil .
Ha kano ka nongrim phi pynlong ia kata ka jingdawa ?
Ha kaba u Commissioner u phah ia ka jingujor sha u Khlieh jong ka Ingbishar , u dei ban pyntip ia u nongujor shaphang kum kata ka jingphah .
Ki don phra ngut kiwei pat ki nongialehkai kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
U nongshah pynmynsaw u la pan na ka bank ban siew kylliang ia u na ka bynta ka jingduhnong .
U Salman Khan ban pynithuh ia ka khun ksiew jong u ka Alizeh Agnihotri ha ka phlim ' Dabangg 3 ' ?
Ka episode 2 bad 13 la pynduh noh .
U Trump ha ki por ba dang shen u la tyrwa ïa ka jingïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Ïa ka Bench ba kyrpang ba kynthup ïa u Justice Arun Mishra bad u Sanjiv Khanna la thaw da u Justice ban bishar ïa kane ka mukotduma .
U la long uba jngai bad uba khlem jingsngew .
La pynbeit ruh ia ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah .
Ym don jingkylli ban pynduh noh ia ki ain rep .
Hato kan nym shah ?
Baroh ki kham shai ynda ka dewbilat ka la sngur .
Ki don ki jingiakhih ha kylleng ka ri da ki samla pule , ki sengbhalang , ki nongialeh pyrshah halor ka mat jong ka ain nongshong shnong bad ka jingkiew bai lutksan ha ki skulbah pdeng .
Nalor kata , ka Sorkar Pdeng ka lah da kaba pynbna , ban pynkylla ia ki jingthew jong ka jingpynkylla , ki bym dei ban palat ia ka lai shah ia ki jingthew ba la kdew ha ka Section 7 jong ka MSMED Act .
Ka Sneha bad ka Shraddha Arya ruh kumjuh .
Na ka bynta ki jingshakri jong u ia ka ri phareng la pynkup burom ia u Fraser da ka CSI .
Kumta ki pynlong ia ki nongkit dur kiba kham bha hapdeng kiba duk bad kiba shah pynshitom bein .
Ym don mano mano ruh na ka liang synshar ba wan jngoh .
Ka Aceh ka la ïohi ïalade kum ka nongioh pateng jong ka Pasai , ka ri Islam ba nyngkong eh ha South East Asia , bad ka la jop ïa ka kam mishoneri Islam jong ka Malacca hadien ba la jop ïa ka da ki Roman Katholik Portugal .
Ha ka snem 1961 ka Sadmani ka la leit phai biang sha Pakistan Mihngi bad ka la rung sha ka Radio Pakistan ha Dhaka hadien shisnem kum ka nongdro dur .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba shu .
Kyrteng jong ka kam : Sub Inspector .
Ngi tip ia ki jinglah jong ngi bad kaei kaba ngi dei ban leh .
U la ialeh poll ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ki nongrim ba la tyrwa da kata ka kot , ka la long ka jingmut ba ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingsdang jong kane ka pyrthei ki dang iai bteng .
Ka lah ban long kaba stad ban don ka plan ban phet krad lada jia ba ka jingleh jong ki tnga jong phi ka buh jingma kynsan ia ka koit ka khiah ne ka jingim jong phi ne jong ki khun jong phi .
Katno tylli ki affidavit ki la wan ?
Ki riew kieng suloi ki bos kiba kit ia ki nongthep vote Muslim Sri Lanka
Kaei kaba phi nang mynta ka sngi kan sa kylla long kaba la rim lashai . Bad ia kaei kaba phi leh mynta ka sngi , uwei pat ha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei un leh kham bha lashai .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u hadien ka jingjia aksiden .
" " " U kpa jong nga u la lum ia ki tiar jong ngi baroh ha kawei ka jalopy kaba la rim , ryngkat bad ki jain thiah jong ngi halor jong ka " " , u Adams u la pynkynmaw . "
Ka Tanushree Dutta ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ki ain pynshitom bein ia ki kynthei
Ha kaba iadei bad U Blei Jehobah , U Nongthaw , u nongrwai Salm u ong : Ha me ka don ka tyllong jong ka jingim .
Pyniasoh lang ia ka dashi , ka mirin , ka sake , ka umsoh soya ha ka umphniang , thep ia ka shini bad khleh lang haduh ban da rkhiang .
U la rwai nyngkong eh ia u nombar na ka bynta ka phlim jong u ha u snem 2011 Ladies vs Ricky Bahl .
Hynrei hangne ​​ngi hap ban sumar ia baroh .
U sohjew u don hapoh ka khiew kaba shong hajan ki pung um .
Kaei ka jingtieng ia ka jingshah iehnoh ?
" " " Ka Queensland Health ka dang bishar bniah ia ka aplikeshon ba la ioh na ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India . "
Wat la nga pyrshang ruh ngam lah ban klet ia u .
La pynjlan ia ka por ban pynphai ia ka khajna haduh ka 2tarik Nov 2019.
Kumta , kita ki jingiadei jong ki bynta bapher bapher jong ka kam ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingpynbeit ia ka CE bad ka dei kawei na ki jingshakri ba kongsan .
New Delhi , Naitung 12 : Ka jingeh kaba la mih namar ka jingpang coronavirus ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la long ka nongiarap shimet , ka nongshaniah bad ka nongai jingmut ia ki para kynthei jong ka , bad ka jingiap jong ka ka iehnoh ia ka jingduna kaba ym lah ban pyndap satia .
Kumjuh ruh ka jingmih lyer jong ka China ka kham long na ka bynta ki karkhana ban ïa kiwei pat ki ri bad ka karkhana jong ka ka la kham duna ka jingshah ktah ban ïa ka leit ka wan , ong u LeQuere .
Bun ki daw , kynthup ia ka jinglong jong u myllung ban ai jingsngewsih ia ka jingpynkhih kaba rit eh ki la long ki daw jong kata .
Ka khlaw sor ka long ka lad kaba bha tam ban pyndap ia kane ka jingkhang .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip lyngba ka website jong ka tnad ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jingpyndonkam baroh kawei bad ka jingtbit ha ka liang ka jingstad
Shaphang U Blei Jehobah hi la ong : Ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew . U Mathaios 5 : 5 . Salm 37 : 11 . 115: 16.
Balei ba ym ju mih na ka lieng ?
Ki kam sain pyrthei ki sdang ha ka jylla na ka bynta ki elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor
U la ong ba shen yn sa pyntreikam ia ka ain pulit kaba thymmai .
KA JINGPYNBNA SHAI ÏA KA JINGKHOT LADA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSHIT
Ka dak jong ka dak Libra : Ka dak jong ka Libra ka long ka ‘ scales ’ bad ïa kane ka dak la shim ba ka long kaba pher bak-ly-bak na baroh kiwei pat ki dak .
Ia kane ka jingkhot hartal la pynlong lyngba ki ar tylli ki kynhun WhatsApp , ka Hok na ka bynta ki para kynthei bad ka Sur jong ki Samla .
Ka projek kaba la dep ka la long ka jingkut kaba khraw jong ki lai snem jong ka jingtrei shitom kaba aiti lut .
Ka sorkar kam pat lah ban pynshai haduh katno kane ka jingkhang dam kaba mynta kan neh .
Ka seng ka la ban jur ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
" U Aamir u la thoh, " " " " Hei paralok, khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingsngewrit baroh ha ka sngi kha jong nga. "
U Blei un pynkut noh ia ki jingjynjar jong u briew baroh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan don ha ka jaka kaba nga don mynta .
" Ha ki jingtip jong ka jingkhein briew , la pyndonkam ia ka jingpynkylla lyngkot T . P . ban pyni ia ka " " shnong panchayat " " . "
U para jong u u dei u William Bowen Campbell .
Ngi pyndonkam ia ki dak ym tang ban iakynduh bad kine ki tiar , .
Dei na kata ka daw ba ka la shah khang .
" Ka Pakistan ka don ka lad ban kiar na kane ka jingshah pynjah burom ha ka pyrthei man ka por da kaba kiar na kum kine ki kam ha ki por ban wan ." " "
Ka app jong phi kan sa pynthymmai da kaba suk .
U khlem thikna la un lah ne em ban iashim bynta ha ka league kaba kham jrong ha India .
Hynrei bunsien ka la kylla long kaba rit paid .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki dang iaid stet bha ha ka Jylla .
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialehkai party bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka jingtbit pyniaid kam ka long kaba khlem jingduna .
Ha u Kyllalyngkot 2014 , u Ramaphosa u la khot ia ka jingiatylli ha ka ri , hadien ba la khot da u Julius Malema ban weng noh ia ka jingrwai ia ka bynta jong ka ktien Afrikaans jong ka jingrwai ri .
Kata ka juk mynta ka la kut noh .
Ha Russia ki nongniah liengsuiñ jong ka IAF ki la her ryngkat bad ki paralok jong ki na Russia ha ki liengsuiñ jong ka RFSAF ha Lipetsk naduh ka 17 Sep 18 haduh ka 28 Sep 18 .
" " " Ki sngewthuh da kaba sngewsih , wat la katta ruh , ia ka jingshisha ba kane ka dei ka jingshah thombor ha ka pyrthei baroh kawei , kumjuh ruh ma ngi . "
Don kiba pyrkhat ba ka sorkar ka lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka imlang sahlang .
U Sebi u la kyrpad ruh ïa arngut ki heh ophisar barim jong ka NSE u Ravi Narain bad u Chitra Ramkrishna ban pynduh 25 percent na ka tulop ba la shim ha kawei ka por .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka jingiakop mareh , ka jingkiew jrong , ka jingkiew jngai , ka jingkiew disk bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew dor jong u bnai uba kut ha u bnai Naiwieng 2010 ka long 8 . 7 na ka shispah .
Ka District Red Cross Society ka la ai katto katne ki tiar ba donkam sha ka District Hospital ha ka prokram ba la pynlong ha ka ophis jong ki Civil Surgeon hangne ​​mynta ka sngi .
Bad phin ym lap ia kane ka kali ha U . S . lane Europe , hynrei kane ka don ha India .
Khyndiat ki nuksa la kdew harum :
Da ka jingkiew jong ki nongpang Covid , ka jingweng pisa ka nang kiew stet , la ong uwei u heh sorkar .
Hadien la mudui pyrshah ia u da ki pulit ha ka iingbishar jong ka North Goa .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha Eden Gardens : Ka IND pyrshah ia ka AUS ka ialehkai 2nd ODI
U Kirron u don uwei u hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ka Mayawati ka ai tiket haduh shi klur tyngka bad lada don kiba lah ban ai haduh ar klur tyngka , te ka die noh tang ar klur tyngka hapoh shi kynta .
Ki pulit ki la shim ia ki met jong ki nongshah pyniap ha ka jingsumar jong ki bad ki la phah ia ki met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumba 62 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U la pynkylla ruh ia ki katto katne ki kot jong ka Seng Nongpeit na ka ktien German sha ka ktien Czech , bad u hynmen jong nga u la type ia ki kot lyngkdop .
Ka Ramakrishna Mishon ka pyniasoh lang ia ki kolshor bapher bapher jong ka Ri India , ka pyniasoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Upanisad bad Sankara bad ki jingngeit blei , ka jingbud ia ki nongrim ba rit ryngkat bad ka jingpyrkhat bad ka jingaiti lut .
U Peruvanam Kuttan Marar u dei u Khlieh jong ka Ilanjithara Melam mynta .
Uwei pa uwei na ki u shim Rs300 shisngi .
Khlad u minor , u briew u mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ki jingpule bapher bapher shaphang ki jaitbynriew Sinhala bad ki Tamil Sri Lanka ki la ai ïa ki jingpynkut kiba pher .
Kane ka dei ka jingleit lynti kaba nyngkong eh jong nga .
Ha ka por mynsngi , nga la buh ia ka hapoh ka jain jong nga bad nga la rah ia ka ryngkat bad nga .
Ka Australia pyrshah ia ka England , Day 3 , Test kaba 3 : U Steve Smith bad u Mitchell Marsh ki la buh ia ka Australia ha ka driving seat .
Ka rukom pynshai kaba paka ka dei ka rukom pyniadei ia ki rong .
Ka Directorate jong ki tamasa phlim , Ka website ba pawnam
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba dawa ia kum kane ka jingtohkit .
Ia ki jingthoh ba shai jong ki dur lah ban pyni lyngba ki jingpynkhuid rong kiba iadei bad la buh halor jong ka screen pyni rong , ka rukom pyndap ia ka jingpynmih rong .
" Nga iada ia phi ne phi iada ia nga ? " " "
Ngim kwah ban iakhaid ia ka jingialehkai .
" Nga thoh shithi sha u Ophisar khlaw jong ka Range jong ngi da kaba kyrpad ba ki nongtrei ka tnad khlaw ki dei ban pahara man ka por ia ka pung Powai . " " "
Bishar biang u myntri kam pohiing u Amit Shah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain
Ka India kam pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei ha ka sngi palei ka RAB ka la wan bad kem ia ki .
Nga la don bad u kpa jong nga , na ka bynta ka audition na ka bynta kawei ka jingpyni TV .
" Nalor kata , u la pyrkhat ia ka " " kat kum ka jingtip , " " da kaba shim khia ba ka long ka khiew kaba kham tlot ."
La buh ia ki jingthoh ha ka rukom bym lah ban tehlakam ha ki jaka pdeng jong ki sor , kaba wanrah jingeh ia ki paidbah bad ia ka jingpyndonkam kali .
Ngam kwah ban leit shajan u Tom .
Nga thikna ba bun na phi ruh phi don ka jingshem kaba kum kata .
Hynrei uwei na ki u la pynmih ia ka jingkwah ban shim hi dalade ia ka jingmane kaba dei hok ia U Nongthaw .
Ka dur jong ka skulbah Hyderabad .
" Da kaba sngewtynnad ia ka jingkwah jong ka, u Knopf u la jied ia ka Hepburn ha ka jingpynmih jong u kaba mynta, " " Ka Czarina " " .
Ngam pat ju leh ia kata , hynrei nga leh .
U la leh katto katne ki phlim kiba phylla haduh kine ki sngi .
San ngut ki kynthei bad uwei u khunlung ki la iap ha ka por ba shah ker kut , bad palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei kam long kaba sngewsih .
" " " Ngi kwah ban jop ha man la ka jingiakop kaba ngi long ka bynta jong ka " .
U Saugata Roy na ka Trinamool Congress u la dawa ba dei ban rah ia kane ka Bill sha ka komiti ba neh jong ka Parliament .
Bad kata ka long ka jingmut ba kyrpang jong ki .
Ka la pule ia ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka skulbah Regents ha London .
Ki nongtei kiba donkam ia baroh ar tylli ki kti ban leh ia la ka kam ki la deng ryntieh , uwei pa uwei u don la ka waitlam ha ka tyrpeng jong u katba ki dang tei .
Ka ong : Na ka jingshem jong nga , ka jinglong kaba bha ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingïoh ïa ki dawai .
U la jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh .
U la ong ba u myntri rangbah u la pynthikna ba kin peit bniah ia kane ka kam .
mynta hi , hangne ​​ha u snem 2011 , .
Ka kam shna dawai pyniap khniang ka la kiew bha , ka la noh synniang shibun sha ka rep ka riang bad ka koit ka khiah jong ka ri India .
La iathuh ba u Gaikar u don jingiadei bad kawei ka seng sain pyrthei hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane .
Nga long marwei bad ngam don ki nongshong shnong .
Ki donkam ruh ban ieng bad leh pyrshah ia kito kiba pyrkhat bad thaw , kyrshan bad pynneh pynsah , rieh bad pynphriang ia kine ki tiar bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh donbor .
Malappuram : Ki pulit ki la ioh ia ki sakhi ba ki Maoist ki la pynlong ia ka jinghikai ban siat tiar ialeh ha ki khlaw Nilambur .
Ia kine ki arngut la kem ha kajuh ka sngi .
U Ranjit Kapadia , u VP jong ka jingwad bniah jong ki jaka treikam jong ka HDFC Securities u ong ba ka Revital ka don ha ka kyrdan kaba paka kum ka jingkhleh lang kaba paka jong ki mar , ka jingpynbna bad ka dor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Rel No . 12759 Chennai Central Hyderabad Charminar Express ha Station Rel Secunderabad ha u bnai December 2017
Haba kawei ka kynhun ki jingthaw ki pynkha khun da kaba iapoikha , ki khun jong ki ki ioh pateng lypa ia kawei na ki ar tylli ki allele na uwei pa uwei u kmie u kpa .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Seemanth Kumar Singh u commissioner jong ki pulit .
Ka dor jong ka drum brake kaba shadien ka long T.84, 710 katba ka disc kaba shadien ka wan ryngkat bad ka dor kaba T.87,719 .
Kumba la iathuh ha ka kot khubor jong u , ha ka jingwad jong u ia ka jingieit u Manilal u la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki katto katne ki kynthei .
Ka kmie jong nga ruh ka la im ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingim jong ka ha India .
U kpa jong u u long u nongiarap Master ha ka skul Sherborne ha ka por ba kha ia u , hynrei tang hadien katto katne por ka longiing ka la leit phai noh sha Highgate .
Nga tip , hynrei ngam iaid ryngkat bad ka .
Ki pulit kim shym la leh ei ei halor ka jingujor jong u .
Kum kane ka jingpule ka plie ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi sha ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong U Jehobah , bad ka jingsngewthuh kaba shai ia kine ka ai jingmut ia ka jingim jong ngi .
Nujor bad ka Windows , ki console ialehkai bapher bapher bad ka MAC OS 10 ha ka Linux kam don kano kano ka jingialehkai .
Sdang ban ioh ia kiei kiei GNOME ! ha man la ka jingrung
Da kaba kyrmen ban pynthikna ba u Bart u sngewtynnad ia ki khynnah kynthei , u Homer u pynbor ia u ban peit bniah ia ka jingthoh sikret kaba pyni ia ki kynthei kiba riam rit .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka por jong ka dorbar bah ha ka sngi thohdieng .
Ia ka jingialehkai nari shakti puraskar 2017 la ai sha ka kynhun ka INSV Tarini Team
Hynrei ïa u Maduro la kyrshan da ki shipai Venezuela ba la kyrshan bad da ka Russia , China bad Cuba bad u dang ïai neh ha ka bor synshar .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid mynta .
Naduh katei ka por haduh hynnin ka sngi 26 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U la sngewtynnad ruh ia ka jingmut ban pynkhlain ia ka pisa jong ka Mandali , hynrei ha ki rukom ki bym iadei satia bad ka kam jong ka .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka jaka pynshai jong ka lynti rel ha ka step jong ka sngi U Blei .
Ki kam jong nga ki shah pynskhem da ka bor kaba kham halor , u la pynkynmaw ia lade .
Bad kata ka long ka jingeh bad ka Kedarnath .
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren sha ki nongtrei jong ka party ha New Delhi .
Ka jingdro ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ki Daoist ha kaba ka jingkulmar bad ka jingshisha ki long ki kyrdan kiba iadei bad ka jinglong ba man ka por jong ka mariang .
Leit trei mynta phi nongdro dur !
U long aiu ia phi ?
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ki iap hapoh bus
Ka don ka jaka kaba biang ban shong .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Taaha Shah ki dei ki nongïalam jong kane ka show .
Harum lai tylli ki Plan Scheme la pyntreikam da ka tnad iada ia ki jingthung jong ka tnad rep bad ka jingiatreilang lyngba ka tnad iada ia ki jingthung , ka jingpynsah kyrpang bad ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingpyniaid bad jingai jingmut babha jong phi ka long kaei kaei kaba nga khein kor mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka la mynjur ia kane .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
" Ym don SIGINT , ELINT lane ki jingthew jingshai bad khyndiat ki video ba myntoi lane dang IMINT ." " "
Bishar biang u myntri ka tnad rep ia ki kam jong ka ICAR ha ka por lockdown
Dei na ka jingshem histori kaba sngewsih jong ‘ kum kine ki jingshah lehbeiñ , bad jong ki thma pohïing bad ka jingïakynad ha ka imlang sahlang kaba ki la pynmih , ba ka la mih ka jingmut jong ka jingshah niam .
Mynta kata ka por ka la poi .
Kata ka dang duna bha na ka jinglong khuid kaba 90 percent kaba donkam ban shna ia ka tiar ialeh .
Bad ki Djorem ki don ka jingngeit ba lada ki iap , kin sa mihpat sha ka pyrthei kaba ha kata ka por kan long ka jaka kaba suk shisha .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingshna kti bad ki jain tynrai kiba itynnad na Varanasi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri kin long shi bynta jong ka Crafts Bazaar ha Assi Ghat .
Hynrei shisien ba ka jinglong ka la sdang ban paw shai ba nga donkam nga la hap ban shim jingbit na uwei bad nga la leit bad pan .
Khyndiat eh ki jingeh ki pynlong ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba khraw .
Lah ruh ban batai ia ka kum ka chord kaba jrong tam jong ka circle .
Hynrei ki nongpyniaid ki la pyndep ia kata ka jingkwah da ka por ring dur kaba stet jong ki .
Kane ka pynthut jur ia ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi , u la ong .
Hynrei hato ngi dei ban shu ap ia ka OnePlus 7 ?
Ym don ba tuh , ym don ba byrngem ia ki jingbam rashon jong u , ka jingialeh bad ka jingbitar bad ka jingsngewsih kaba la long ki jinglong ba man ka sngi jong ka jingim ha ki por mynshuwa ka la jan jah noh .
U nongshun u shong hangta .
U dei ruh u nongpynmih phlim uba jop .
U Hoyte u la pynduh noh ia ka jingthep vote shabar ri bad ki kyndon na ka bynta ka jingthep vote da ka proxy bad da ka postal kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ka kynhun Adani ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka Woodside kaba heh bha ha Australia.
Lah ban pyntreikam tang lyngba ka jingiatreilang jong ki seng .
" U la iakren ruh shaphang ka jingsiew kylliang na ka bynta ki kam be-ijot ba la leh da ki Muslim ia ki Hindu . " " "
Ka BJP kam dei ban pyrkhat wat ha ki jingphohsniew jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingiakynad kaba jur ka la jia hapdeng ki Maoist bad ki pulit ha Kerala .
Ka jingiaid paidbah kaba itynnad ka la pynlong ia ka jingsngap jar shi minit ban burom ia kiba la shah pyniap ha ka 12 tarik u Iaiong ha Orlando , Florida kaba la pyniap ia 49 ngut .
" " " Ha ka jingbud ia ka jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon ban ai kawei ka kam na ka bynta kawei ka longiing , ka Sorkar Congress ka la iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba jop ia kajuh . " " "
Ngam don wat tang 2,000 tyngka ruh bad nga , u la ong .
Ym don jingsngew ba eh bad ka Colors channel : Kapil Sharma
U Pharaoh u la beh ia ki da ki shipai jong u kumta ki la shah rong noh na ka duriaw da kata kaba la pynngam jyllop ia ki .
Lai tylli na kine la lap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Johnny Depp u dei uwei na ki aktor ba ioh tulop bha ha ka pyrthei .
U Raisani u dei u hynmen jong u myntri rangbah barim ka jylla Balochistan u Nawab Aslam Raisani .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi rakhe Ram Navami .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ba ka Riti Synshar ka batai shai ba ïa ki niam dei ban pynrung kyrteng hapoh ka aiñ paidbah katkum ka aiñ kaba ym pat don kaba batai bniah ïa ka jingpynrung kyrteng ïa ki seng niam .
Ki 500 ngut ki nongthied ba nyngkong kin ioh ia ka pack jong ki lai tylli ki rong kiba shongdor T.1, 990 khlem jingsiew .
Hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba la shim ia ka rai ban wanrah ia ka bill ban bujli ia ka ordinance .
Ki nongpynmih ia kum kane ka jingleh ki trei pyrshah ia U Khrist .
Ka khusnam baroh na ka bynta ki nongjop ka long T.2 lak .
Ki Solar , hadien ki solar , ki buddha solar ki long ki myllung kiba khraw .
Hooid hynrei kumno ? Lyngba u Tony bad ka Wendy , ki arngut ha ka balang kiba la pynbiang ia ka iing sah jong ki .
Une u briew u la shah sumar ha ICU ward jong ka Cardio Neuro building jong kane ka Hospital .
Wat nym ioh ia ka Gulab kaba la nang la stad .
U Tendulkar u la kam ba kane kan dei ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong u Myntri kam pohiing hadien ka jingshah thombor .
Hadien ka jingbishar ia ka jinglong kyrpang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok jong u briew .
Ym don ka jingiamynjur kaba jylliew na ka bynta ka snem jingiap jong u Yahya bey .
Ki Jathedar ha kata ka por ki kham duna ka jingstad bad jingkhein jingdiah ban ia ki mynta hynrei ki pynneh ia ka kyrdan jong ka jinglong bad ka akor ka burom.
Ka jingbam ka la paw hajan ka jingthiah jong u , bad u ksuid u la bam ia ka , la jan lah ban sngew ia ka doh kaba la pynlong met ha ki shyieng jong u .
Ka niam Islam kan jop ha baroh ki ri jong ka pyrthei , bad ka niam Islam bad ki jinghikai jong ka Koran kin jop ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka jingieng jong ngi ka long kaba shai , ngi kwah ba dei ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep ."
Ka la dei ban leit sha ka kad liengsuin .
U Harpreet Singh Khalsa 33 snem ka rta u la ong ba u dei u nongshah pyndik ha ka jaitbynriew ha Northampton County , Pennsylvania hynrei ki pulit ki la pynpaw ba kito kiba la khot ia ki jingeh jong ki ki la leh ia kaba dei .
U president ka BJP u Amit Shah u la khot ia ka jingkhlad noh jong u Parrikar kum ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew bad u la kynmaw ia ka jingaiti jong u na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Dadlani .
Ha ka taiew ba la dep , u Rajan 53 snem ka rta u la pynbna ba un nym wad jingpynthymmai ia ka kyrdan kum u Lat ka RBI ynda la kut ka samoi treikam jong u ha u bnai Naiwieng bad un leit phai biang sha ka kam pule puthi .
Ar tylli ki Mutual Fund ki la sdang ia ki skhim penshon kiba la pyntip da ka sorkar India ban ai jingmyntoi na ka khajna katkum ka section80C jong ka IT Act , 1961 .
Na ka bynta ka jingthied ia ki tiar , ki tiar bad ki tiar science , la ai ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 250 lak tyngka .
Ka North Korea ka la siat ar tylli ki namding : South .
La sospon ia ka ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka video ka la paw pyrthei .
ka kompeni insurance , ka kompeni bank lane ka bank , .
" Wat la katta ruh , don ki nongshong shnong kiba khot ia ka Yonkers " " ka Nongbah kaba hynriew " " da kaba kdew ia ka jaka jong ka ha khappud jong ka nongbah New York , ka jinglong sor jong ka , bad ka jingthep vote ban pyniasoh lang kaba la pulom . "
Katto katne ki khana ha ka phlim ki long kiba sngewtynnad bha .
Baroh ki show ki long kiba itynnad .
Kane ka nongrim jong ka kper Scott Sunken la shim ba ka dei ka jingsah jong ka iing jong u nongbishar Edward Cahill ha Lansing .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat da ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumba 60 ngut ki la sahkut hangta .
Ki ODI kin long kiba bha , hynrei sa shisien shibun kan shong ha ka jait jaka ïalehkai bad ka jingïalehkai toss ruh kumjuh .
5 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Jammu
Ka Badamtali ka dei ka iew die soh ba heh ha Daka kaba la nangroi ha rud jong ka wah Buringanga ha ka jaka kaba heh kaba heh naduh Badamtali haduh Wiseghat .
Ym don uwei ruh hynrei Uba Tip ia ki .
Pule ruh : Ki jingkynthoh jong u Director ka CBI u Alok Vermas ïa u CVC buh ïa ka sorkar u Modi ha ka jingma
Ki la don ki jingkhriat ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha kito ki por , bad ha ki katto katne ki jaka namar ka jingjur u slap bad u phria ka la shah ktah jur bha ka rep ka riang .
" U Pharaoh u la ong : " " Bad uei u ' Trai bad U Nongsumar ia ki pyrthei ' ? " " ".
Kane ka jingjop ka la pynlong ia ka Rowling ka nongthoh kaba nyngkong bad haduh mynta tang ka nongthoh kaba riewspah .
" " " Mynta ka sngi , ka Oracle ka dei tang ma ka na ki saw tylli ki kompeni heh jong ka lyer kaba ai ia baroh ar ki jingpyndonkam jong ki kompeni bad ki jingstad ba shngain ha kawei ka lyer ba la pyniasoh lang . "
La pynkylla ia ka shen da ki riew pawkhmat jong ki Hindu bad ki Muslim kumjuh kum ka jingwan tuklar jong ki nongsynshar phareng ha ka kam shimet bad ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ki kynthei India .
Lada shim ia kane ka pisa na ka jingiateh jong ka UPA bad ianujor ia ki ar tylli ki jingiateh , ka jingiateh jong ka NDA ka kham rem dor da 246 . 11 million ngut .
Kane ka aktress ka don ka jingïadei bad u nongpynmih phlim Mr India u Boney Kapoor .
U la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong u sha u Karim Abdul .
Ngam lah ban ngeit ba ha kine ki sngi ym don dawai kaba kham tbit .
Ka la ong ba baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la thok ia ki paidbah bad ki polisi jong ki ki long kiba pyrshah ia ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ngi kynmaw ia u ha ka sngi Jayanti jong u da ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta ka ri India .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka bad ka jingdheng kali kaba jur .
Na kine , 41 tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kynthei .
Baroh 435 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri America ki la ialeh ban jied .
Kim ju pyrkhat wat la ki lieng ki poi sha ka jaka ba ki leit ne ki briew kiba don ha ka ki im .
Ia kane ka jingiateh la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
Kine ki lai ngut ki la shah set phatok ha ki NIAs haduh ki sngi .
Ngi don katto katne kiei kiei ha ka jingmut jong ngi .
Ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong ka kynhun kriket jong ka ri India hadien ka jingïakhun pyrthei .
" " " U Professor Nazrul Islam , u nongpynkhreh ia ka sor bad u chairman barim jong ka University Grants Commission u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki DCC ba la phiah ki la leh tang khyndiat eh kaba bha ia ka sor." " " "
Nangta ki la poi ha kjat jong ka wahduid .
Ka sorkar ka dang pyrshang shibun .
Kane ka dei ka atom bomb kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam ha ka thma .
Ka hydraulic fracturing lane ka fracking ka dei ka buit kaba don jing iakajia ha kaba pyndonkam ban sei ia ki hydrocarbon .
U la ong ba donkam ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka kamram jong ki ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ka jinglong jong ka khyndew ka batai ia ka jingpynbeit jong ki bynta ba skhem jong ka khyndew bad ia ka jaka thliew kaba don hapdeng jong ki .
Phi kwah ban pynrung biang ia ka file ?
' Ki riewstad ki la batai tang ia ka pyrthei , ha ki rukom bapher bapher .
Ka hok patent ka dei ka jaka ha ri India bad ka hok patent ba la ioh ha kawei ka ri kam lah ban pyntreikam ha kawei pat ka ri .
Haba kynnoh ba u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la shah kynnoh ba u la thok ha ka mukotduma Rafale , u la ong ba u Gandhi u dei ban tyrwa ia ka jingpanmap namar ba u la thok .
Ka jinghap kaba kongsan tam jong ka jingkylla ha ka ri France ha ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei ka long ka jingkiew jong u nongshong shnong ba rit paid halor ka kynhun synshar .
" Ka la ong ba ki jingkhang bad kiwei kiwei ki jingkhang " " ki la don ka jingktah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingdie kali ha kylleng ka Europe . " " "
Mynta , lai ngut na ki nongseng ki la ia im lang da kaba iadei bha .
Nalor kata , ki prokram bapher bapher ki dang treikam na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki khynnah .
Ki don shibun ki jingeh ha ka ri kum ki jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka jingbym don kam don jam .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka rukom siew khajna ka la long dang shen , kaba la wanrah ia ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri ha kylleng ka ri .
KA THMA CANADA KA THMA BA AR KA YPRES
Ngi dang peit ia ka jingktah kaba mardor jong ka telebishon ia ka jingstad jong ki khynnah , la ong ka nonghikai psychology ka Dr Sarah Rose kaba la pynlong ia kane ka jingwad bniah .
Kawei pa kawei ka jingjop ha ka jingialehkai ka long kaba kyrpang .
Ka jingïalehkai pyrthei 2015 : Ka jingpynsah ïa ka pyrthei ha ka khusnam
Ka RAB bad ki pulit ki kam ba u Tariqul u la don 28 haduh 30 tylli ki jingshah kynnoh pyrshah ia u , kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jingdawa pisa bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ngi ju ong ba ngim don sakhi ba ki dang im ne sakhi ba ki iap .
Bad , ia ka jingkyrpad la mynjur da ka iingbishar .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki paidbah nongshong shnong .
U Vikrant , u nonghikai gym , u dang pule ia ki jingiakren ha ki phlim Hindi bad pyni ia ka jinglong bym lah batai ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ka iing ka sem .
Ka por leit jingleit hapdeng ka New Delhi bad Mumbai kan duna da 3 . 5 kynta , mynta ka pynlong ia ka kum ka jingleit kaba pura ha ka shi miet .
Ka jingpynshai halor ka Task Force halor ka jingkylla pisa na ka bynta ka khaii pateng
U Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Trump ki la khmih lynti ban pynbha ïa ka jingïasam jingtip shaphang ka duriaw hapdeng ka America , ka India bad kiwei kiwei ki paralok .
Nga hap ban ainguh ia u .
Ia ka phlim lah ban peit ha :
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , u la ioh ia ka nam kum uwei na ki khmat ba paw bha ha ka telebishon India .
Ha kane ka sngi u la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
Pyrkhat ba lah ban leh kham bha .
La iathuh ba u Anil Kapoor u la ong ba u ithuh bha ia u Arjun bad ba u sngewkmen ia kano kano kaba pynkmen ia u .
Dei ban pyniadei bad ka Baibl .
Ha ki snem 1970 la paw shai ba ka jingkoit jingkhiah jong u John kam shym la nangbha shuh .
U la ong ba wat ki MLA ka BJP ruh ki sngewsih namar ka jingbym shimkhia ia ki kam pynroi ha ki konstitwensi jong ki .
Phin sa iohi ia ki jingmih kiba bha na ka jingtrei shitom jong phi .
Bad ym don da kawei pat ka lad ban rung ?
Kata ka long ka jingpynshisha ia u .
U Myntri ka tnad Pule Puthi u Adimulapu Suresh , ki skul bad ki kolej ki Chairperson jong ka Regulatory monitoring Commission u Justice Kanta Rao bad u Justice Vangala Iswaraiah ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongialehkai ki la sngewtynnad shisha ia ka .
Ki tempi ki pawnam na ka bynta ki katto katne ki jingtei maw kiba la tip lypa kiba ïathuh ïa ki katto katne ki jingjia na ka kot Hindu Ramayana .
" Namar ba ka Congress ka dei ka kynhun pyrshah kaba heh tam , u Rahul Gandhi u nongmihkhmat jong ka Congress jong ngi u la dei ban shim ia ka jingkitkhlieh " " u la ong . "
Wat hapdeng ki para marjan ruh ka khaii pateng ka la kiew haduh san spah percent , bad ka la don ka jingthaw kam thymmai kaba stet .
Ka jinglehkai ka la kylla long stet ka kam kaba kamai pisa na ka bynta ka pyrthei khaii pateng .
Em , ngam tip Milos , phin hap ban wad hi dalade ia kawei .
Lehse ngan sa trei bad phi . . . ha ka bynta jong ka Turbin .
Ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka AFC ha u snem 1997 kaba don shiphew tylli ki kynhun , ka la long kum ka jingiakop pynrung ia ka AFC na ka bynta ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka FIFA ha u snem 1999 .
Ki nongrep ki la ai khublei ruh ia u namar ba u la shimkhia bha ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep .
Kane ka rukom ka pyniasoh ia baroh 23 tylli ki jylla ryngkat bad ka nongbah Buenos Aires , bad ka pyniasoh bad baroh ki ri ba marjan .
Ia kane ka jingrwai yn pynmih da u Akshay hi .
Hadien kata la rai ban ailad biang ia ka jingiateh lok .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri kaba dei ban iaroh jong u ia ka BRRI , ka Board jong ki Nongsynshar ka BRRI ka la ai kyrteng ia ka Laboratory jong ka kum ka ' Amirul Islam Laboratory ' .
Lym kumta , ka dor bai lutksan ne kiwei kiwei ki jingtip ki lah ban kylla katkum ka por .
Ngi don ka jinglah ban shim la kumno kumno katto katne na ki jaka pule jong ngi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
U don lai ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
Ka la pyrshang ban pynkhih biang sha ka jingkhang , hynrei ki kardinal ki la ia tyngkhuh kham jan , ki khmat jong ki ki la tieng .
U CM un pyllait ia ka jingthoh jong u Jacob Thomas .
Ban kiew biang 6 . Sir , nga thikna ba ka rud duriaw jong ngi kan sa mihpat , da kaba lait im na kine ki jingeh .
Ka kynhun ba ïadei bad ka pyrthei ka ïakynduh ïa ki jingeh ban pynkut noh ïa ka jingeh ha Libya
Ka pisa kot ha ki jingthew kiba kham duna ban ia ka pisa ba la buh .
Nga la long ka bynta jong ka naduh kaba sdang .
Uwei pa uwei uba leh pop u leh ruh ia ka jingbymhok . Ka pop ka long ka jingbymhok .
Ka sniehdoh jong ka met, kan sa kylla shisha shibun.
Haduh 24 ngut ki kyrtong ki la ioh ia ka score kaba paka kaba long 100 percent .
Kozhikode : Haduh 21 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Nipah ha Kerala , ong ka kaiphod wadbniah jong ka pyrthei .
La iathuh ba ki don 5 ngut ki briew kiba la iap ha Tamil Nadu .
Ka long kaba la pyniasoh bha bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla lyngba ki surok bah jong ka jylla .
Na ki 28 tylli ki skhim Umbrella , 6 tylli la pynhap kyrdan kum ki skhim Core jong ka skhim Core , 20 tylli kum ki skhim Core , bad kiwei pat ki 2 tylli kum ki skhim Optional .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ha Delhi .
Kine ki jingkwah bad jingangnud bym lah kheiñ ki la pynkhih beit ïa uwei pa uwei u nong India .
Ia kane la khot ka jingpynkhluit ia ka lyer .
Ka don ka histori kaba sdang naduh ka juk jong ka Hima Singhasari .
Kane ka Sorkar ka la ju pyrshang tyngeh ban pynduna ia ka jingkit ram kaba ki nongrep ha Tamil Nadu ki iakynduh .
Ka mask khmat na ka bynta ka sniehdoh kaba rkhiang :
Kynsan kynsan u la sngew ba don kaei kaei kaba sting ia ka kti jong u bad u la pyrta da ka jingsngewsih .
Ka por ba la ailad da U Blei ka la pynshisha ba u Soitan u bakla ha ka jingkylli shaphang ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
" " " Nga dap da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kyndit jong u Myntri kam bar ri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u dkhot jong ka Parliamentary Board ka Mrs Sushma Swaraj . "
Ki nongtrei jong ka kolej DAV ki khang ia ka kam
Baroh lai ngut ki dei na ka jylla Uttar Pradesh jong ka Aligarh .
Ka Sensex ha ka iew die mar jong ka Bombay ka la kiew da 1 , 627 point lane 5 point . 8 percent , ban kut ha ka 29 , 916 , mynta ka sngi .
Ka jaka pynleit jingmut kaba pawnam kaba la tip kum ka Shri Ramakrishna Kutir Ashram ka don ruh hajan katei ka jaka .
Ha u snem 1981 la seng ia ka Agrani Bank bad ka khusnam thoh kot jong ki khynnah .
Hadien katto katne snem ka sorkar Bengal ka la dawa bai wai na kine ki shnong kynthup ia ki arrear .
U Abraham U Briew Uba Sngewrit .
Baroh ki jingiakop ki khang shi kynta shwa ban sdang ka jingialehkai ba shisha .
Ki dkhot ka Congress , ka CPM bad ka TMC ki la pyrshah ia katei ka ain da kaba ong ba ka long pyrshah ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri .
Bad kaba khatduh , ban khein ia ka jingmih jong ka dor ba shisha jong ki jingmutdur jong ngi , ngi donkam tang ban khein ia ka z3 . Te z3 ka iaryngkat bad kane ka term hangne ​​kaba nga shu buh dak hapoh .
Nangta tang ma nga nga la shim ia ka rai .
Kane ka video kaba pawnam kan pynlyngngoh ia phi
U Rishabh Pant bad u Cheteshwar Pujara ki don biang sha pdeng na ka bynta ka session kaba lai .
Off ka pop bad kren bad ki briew .
Ki nongmihkhmat paidbah , ki nongshong shnong bad ki heh sorkar ki la don lang .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu na ka bynta ka iing : Ka jingbuh ia ki syntiew ba la tyrkhong ha iing ka lah ban wanrah ia ka jingsniew .
Ka jingdon jong ki kynthei ha ki tnad pulit ha Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad Meghalaya ruh ka long kaba duna , la pyni ka jingkhein jingdiah .
Ka por ban ai khublei ia ka Congress : U Modi
Ki pulit ki la dei ban leh kloi .
Ka Najma Heptullah ka khmat ba marwei jong ki Muslim ha ka kynhun myntri jong u Modi .
Ka dor jong ki mar ba la kurup ka long 25 lak tyngka .
Hynrei ka dor jong ki Gunnies ka la sahkut haduh 24, 500 tyngka na ka bynta ka 8 gram .
Ki paralok kiba iaieid kin nangroi ka jingshaniah iwei ia iwei pat , kaba kan ialam sha ka jinglong thymmai ha ka jingiadei .
Ka paw ba , da kaba sdang ki jingwan hiar thma ki nongwei , ki jinglong jingman ki la kylla .
Ki kynthei ki don ha kane ka bynta .
U la hap ban trei ha ki jinglong kiba eh bha ha ki jaka tih umphniang .
Hynrei kane ka long ka jingiapher .
ka dak sangeh kaba saw bad ka dak lynti kaba la pyndait
Napdeng ki kot ba kordor jong u , la pynmih ha ka snem 1867 ha Germany .
Ka jingpynbeit jong ka ka long ban pynroi ia ka jingshaniah bad ban pynskhem ia ka dor .
La tip ruh ba ki carrot ki iarap ban pynneh ia ka jingbun ka shini ha ka snam hapoh ka jingpyniaid .
" " " Nga sngewkmen ia ka jingmih jong ka elekshon " .
Ka komishon ka trei hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ia ka kynhun jong ki protein ba la pynpaw ha kawei ka jait cell ne jait cell la tip kum ka proteome jong ka .
" Ka jingsumar jingiathuhkhana ka ai jingmut ia ka " " jingiathuhkhana ba donbor " " jong uwei pa uwei u briew da ki jingiakren ba pynkhiah , kiba lah ruh ban kynthup ia ka jingwad bniah ia ki jingmut ki bym iarap bad kumno ki la pawnam . "
Ka RBI kan ong ia ki bank ban pyniadei ia ki ram bad ka repo rate
Maheshwara U nongmane , ha kane ka kyrdan , um shym la pynkhreh ban ithuh ia uno uno u Blei lait noh tang ia la u jong u Blei .
Hadien katei ka jingjia u Jaswinder u la phet noh na katei ka jaka .
Pynkhuid ia ka iing jong phi . Pynlong ia kano kano ka jingpyrshang kaba donkam ban pynlong ia ka iing jong phi kaba khuid bad kaba khuid , hapoh bad shabar .
" Ka nuksa kaba kongsan ka long ka jingai jingmut jong u ia ki Khristan ha Korinth shaphang " " ka jingbam ia ki jingbam ba la knia ha ki bleithaw ." " "
Ka China ka la hap ban pynlut bun namar kane .
Kumta , namarkata , ngi hap ban plan khyndiat ban buh ia ki jaka pynmih lyer .
Ka Lala Lakshmipat Singhania ha kaba la seng ia kane ka khusnam ha ka burom jong ka , ka la long ka nongpeit jngai bad ka nongialam ha ka kam khaii kaba don ia ki jinglong ba kyrpang .
Ha ka sien kaba bud ba phi tieng , kynmaw ba phim don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Hynrei ka dei ka . ka kamram kaba la teh haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga ban pyrshang ban iada ia ka India bad lyngba ka India ia ka pyrthei baroh kawei na kum kane ka jingshah pynjot .
Kane ka show ka don shibun ka jinglah bad ka long kaba sngewtynnad . kan long kaba lah ban pdiang mynta ka sngi .
Dei u Krishna uba la khot da ka jingieit ka Nilmani .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka aplikeshon : 31 . 03 . 2019
La ai ia ki sertiphiket bad ki jingai sngewbha sha ki nongiarap .
U Ravi ! Ka long kumba phi bad u Kathir phi ialehkai bha ha ka TV .
Ka BJP ka la kynthoh jur ia ka jingpynbeit pud .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha kiba bun ki jaka thep vote ha ka jylla .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba la pynkylla dur la khmih lynti ha ka shiteng jong u snem 2011 .
Kiei kiba la long napdeng kito kiba la shah ringmraw ha u Syiem Nebukhadnessar bad kaei ka jingpynkut nia kaba ngi lah ban poi na ka jingmut jong ki kyrteng jong ki ?
" Te ka jingpynrem jong ki kan long tang ban ong : " " Da U Blei U Trai jong ngi , ngim shym la long ki nongmane bleithaw . " " "
Ia kane ka jingpynmih kaba lai la pyniaid da u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Hynrei , ki la ong ba ym shym la poi kano kano ka jingpynbna sha ki haduh mynta .
Kum ka khynnah , ka Rowling ka ju thoh ia ki khana lyngkot kiba ka ju pule ia ka para jong ka .
Ki liengsuin kiba bun , ki jaka iaid liengsuin bad ki jaka sah shipai ki la shah pynjulor ne shah pynjot .
U Obama u la thmu ban pynlong katto katne ki jingialang na ka bynta ki kyrtong jong ka seng Democratic ha ka por ban pynlong ia ka elekshon ha ka 3 tarik u Nailur .
Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia u mot jong u Shaheed Bhagat Singh .
Hynrei , ka long kaba donkam kham palat ban ia ka jingsheptieng lada ngi kwah ban ioh jingmyntoi shimet na ka jingstad bad jingtip ba kynja Blei .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein , ka la wan sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ngam shym la pyndonkam ia ka sha ka miej .
Kane ka la pynsngewsih ia kiba bun ki nongialam , la ong uwei na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
U briew uba hok un sngew shngain beit .
Palat 30 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor hapdeng ki kynhun niam ha ka nongbah Delhi jong ka ri India .
La lap katto katne ki pisa ksiar jong u Fakhruddin bad ki pisa rupa ba la pynmih man la u snem ha ka por ba u synshar .
Hato kane ka ai jingsngewbha ia phi ?
Ia ka tdem lah ban iohi da ki mail .
Ki la pyniap ia ki nongshong shnong jong ka Kannanur .
Ki khun shynrang jong u Kaleb u khun jong u Jephunneh ki long u Iru , u Elah bad u Naam . bad ki khun shynrang jong u Elah . bad u Kenas .
U Hughes u la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba u la shah shoh ha u nongpynher met ha ka jingialehkai hapoh ka ri ha u bnai ba la dep .
Kine ki dei ban long ki sakhi kiba biang ia ka Pakistan ban shim khia .
Don kiba ngeit ba kine ki dei ki jinglong bym hok .
Lada ym lah ban pyntuid ia ka um na kawei ka lyngkha , te ym dei ban leh ia ka SRI hangta .
Arngut ki khun sniang kiba shong hajan ka thliew sboh .
Ka jingkhanglad ia ka bor jong ka Dorbar Thaw Ain kum ki Bill kiwei pat ki Bill pisa .
Aiti ia kine ki kot ha u .
Ka Mumbai Metro Rail Corporation ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka la dep pom 2, 141 tylli ki dieng na ki 2, 185 tylli ki dieng kiba la ithuh ban pom .
Namar ka jingpyrshang jong u hadien ka jinglaitluid , ka India ka long kumba ka long mynta .
Pynrung ia ki kyrteng jong ki nongleit nongwan , ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingkwah jaka shong bad ka jingkwah bam na ka bynta uwei pa uwei u nongleit jingleit .
Ka jingdih aspirin ka lah ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongpang cancer bad pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sha kiwei pat ki bynta jong ka met , ong ki stad saian .
Ka kam ka la poi sha ka jingsangeh .
Hadien ba arngut ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la shah hack haduh ban da ïap hangne ​​la kynnoh ba ki dei ki nongïalam ka CPM , la hiar thma bad pynjulor ïa ki ïing jong ki dkhot ka CPM ha Kallyot bad ki ophis jong ka seng .
Ki kali jong ka Tata kiba la rim bha ki la mad jingeh ban khring ia ki nongthied kiba kham samla .
Kumjuh ruh , ki don shibun ki jaboh sawdong .
U Myntri Rangbah u la kren ruh halor ki sobjek jong ka kam pulit ha ki jaka jngohkai pyrthei , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jinghikai ia ki pulit .
Hynrei don katto katne kiba pyrkhat ba ka long kumta .
Kiba bun ki briew kiba la nang la stad ki pule ia ki kot ha palat ia kawei ka ktien .
Bun na ki jingphylla jong ka ki la don lypa bad ngi hynrei bun kiwei pat ki dang wan .
U Saqlain Mushtaq, u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan, u la sam ia ka video ha ki social media.
Hynrei ki pulit kim shym la pan jingtohkit ha phatok ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Lait na ki blang bad ki hati , ki blang , ki gaur , ki sambar bad ki kulai khlaw ki shong ha ka jaka ri mrad .
Ka ri India ka dei ka ri jong ki samla .
Katto katne na kijuh ki tiar kum ka dotara ne ka sitar ne ka sarod ki lah ruh ban tem lang ha kum kane ka jingialehkai .
U nongbishar u la mynjur ia ka jingkynthoh jong u nongmudui paidbah ba ka jingpyllait ia u kan ktah ia ka mukotduma .
Hynrei ka la iap lypa haba la rah noh ia ka .
Ka pynlong ia ka jingpynjahthait bad ka ai ia ka jingsngew ba bha .
Kumta ka jingkhein baroh ka long Rs . 12074 klur la buh kyrpang na ka bynta ki jaka treikam sorkar pdeng kum ka pisa ba la buh kyrpang .
Ki ar tylli kim donkam ban long kumjuh .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba suk hangne ​​bad baroh ki long kiba thikna ."
" " " U khniang jingpang Coronavirus u wan lynshop ia ka pyrthei khamtam ia ka US bad India " .
Uwei u briew uba la nang la stad jong ka spah snem kaba nyngkong u la thoh shaphang jong u : La buhrieh bha ha u ia ki spah baroh jong ka jingstad bad jong ka jingtip .
Ia ka jingpyni paidbah lah ban iohi ruh na ka website jong ka NASA TV .
kane ka jingsynshar kynhun ha baroh ki tnad kum ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka pule puthi , ka kam ka jam , .
Katto katne ngut ki bahaïing ki la mynsaw .
Ka met iap kaba don ha ka kali ka dei u kpa jong nga u Achmed .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Principal Secretary , ki Secretary bad ki Departmental Head jong baroh ki tnad treikam .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kali bad ka jingtuid um ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
bad nangta sa thoh biang ia u nombar .
" Ka mynnor kaba la tep hapoh ki lum khyndew bad ka jingbymtip . " " "
Haba kine ki jingbym janai ki la poi sha ka bynta ba shabar jong u maw , ki paw kum ki jingtwa , ki pynsniew ia ka jingpynkut jong ki maw bad ki pynduna shibun ia ka dor jong u .
Kawei na ki jingdawa ba la buh ha ka komiti da ki nongrep ka long ban pynbiang ia ki pung rep ban pynduna ia ka jingkyrduh um .
Kane ka jingmut thymmai kaba la ai mynsiem da u Myntri Rangbahduh kan long ka jingpynkylla ia ka tnad rel bad ka leit ka wan sha ka India Bathymmai .
Bad ki la leh kumta . Ki khana shaphang ka jingkylla .
U kpa u dei ban wan phai na ka kam . Nga la jngi , nga la plie ia ka jingkhang bad nga la mareh shapoh ki kti jong u .
Hynrei , phi tip hi ki jingiathuhkhana jong ngi ki long kumne .
" " " Ym don mano mano ban iarap ia ngi " " " " . " " "
Ka jingim ba bha tam jong u Shri Ram ka ai ia ngi ia ka khubor jong ka jinglong babha , ka jingshahshkor , ka jingsngewtynnat bad ka jingiatylli .
ISL : Ki trai jong ka Manchester City ki thied 65 percent ki bhah ha ka Mumbai City FC , ban pynleit jingmut ha ki riewlum .
Prothom Alo : Balei ki don ki ram kiba sniew ha ki bank ?
U la shah kynnoh ruh ba u la pynkhein ia ka jinglaitluid ban kren da kaba pynmih ia ki kam thombor .
Lada ngi ong ba ngi donkam ban shna ia u nongsdang na ka bynta ka mashin shunt DC kaba 220 volt .
U Jayawardene , u Sangakkara u la kynthoh pyrshah ia ki myntri ialehkai barim ka Sri Lanka kiba dawa ban pynbeit ia ka final jong ka WC 2011 .
Ki pulit ki la shim khia bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka phlim jong u Sajid Nadiadwalas ka dei kaba la ring ha London , Rajasthan , bad ha Mumbai .
Ka phone ka don ka IP67 .
Ki don ki vitamin , ki mineral , ki dawai pynhiar met , ne ki dawai pynhiar met .
U la leit sha ka Ri jong kiba iap ?
Ka long kaba eh ban tip sha kano ka lynti kan leit .
Kane ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ki Sikh .
Kumta ka long kaba donkam ban pyndap ia ka met ban pynlong ia ka jabieng kaba treikam .
Nalor kata la pynlait na ka Income Tax ha ki jingpynlut haduh 1 lak tyngka kiba la pynlut ha kaba sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka bunion ka dei ka jingsma ha ka tduh jong ka tyrpeng kaba heh .
La khang ban ialum palat ia ka san ngut ki briew , ki jingiakhih , ki jingialang paidbah .
te ka rong na ka bynta kane ka node ba la pynrung thymmai kan long kaba pher na baroh kiwei pat , .
Phi lah ban ai sha nga shi khuri ?
Shuh shuh ka tnad ai jingtip pdeng bad ka DARPG ki la jop ban pynheh ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma .
Kumba 32 hajar ngut ki briew ki la book ïing ha ki projek jong ka Jaypee Infratech .
" Hadien la jied ia ka na ka bynta ka bynta ba kongsan ha " " " Mahisagar " ", ka phlim kaba iadei bad ka Big Magic."
Ka lah ban long ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Ki khmat kiba jyrngam , ki khmat kiba heh , ki khmat kiba jrong bad ki rmiang shyntur kiba heh ki long katto katne ki jinglong ba kyrpang jong ka khmat jong kine ki jinglehkai string .
U Hyder Ali , kumba ka paw u wad ban pynkut noh ia ka jingialeh , u la pynlong ia ki jingkyrpad ban iasuk bad ki phareng hynrei la kyntait ia u .
" " " Kane ka jingjia , hadien ka Galwan Valley , ka pyni ba ka China kam shym la kynran dien , bad kam don jingthmu ban kynran dien , na ka polisi pynroi jong ka " " u la ong . "
Ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei , ka PV Sindhu ka la hap noh na ka jingialehkai ha ka kylla kaba nyngkong ruh kumjuh .
Ban leh ia ka shisien ka long ka kam runar .
La ioh ruh ia ka jingujor na ka tnad .
Kane ka dei ka lad kaba bha kaba plie ia ngi .
Ki jingrakhe ha Colombo kin kynthup ia ka jingialang jong ki niam Buddhist ha ka pyrthei ha kaba palat 400 ngut ki nongmihkhmat na palat 100 tylli ki ri kin iashim bynta .
Ka la tep ia la u khun bad ka la leit phai biang sha u Buddha uba sngewrit uba la ai jingmut ia ka , Wat sngewsih shuh .
Ki pulit ka Baldev Nagar ki la kem ia u Pawan Kumar uba shong ba sah ha Panipat bad u Jasbir Singh uba shong basah ha Ludhiana ha kaba ia dei bad kane ka kam .
U Amitabh Bachchan u ak ia ka bynta jong u ksuid uba iajan ha ka phlim .
Palat 11 , 150 ngut ki briew kiba la set kyrpang ha ki ïing ki sem jong ki la shah synran ne buddien lyngba ki apps ban buddien katba ki dang thep vote kham hadien ban ïa kiwei pat ki nongthep vote .
Ki nongkren bein ki kyntait ia ki jingpynshisha jong ki sngi ba khatduh . 2 Petros 3: 3, 4.
" " " U Veer Savarkar u la long u briew uba khraw bad un dang long u briew uba khraw " .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbah , ka BJP bad ka RSS .
Bad u la nang shisha ban khein 2 000 snem naduh kata ka tarik . Hynrei um tip ia ka sngi bad ka por jong ka jingwan jong u .
Ngam shym la sngewthuh ia kano kano ka kam .
Ki la ioh ia ka khusnam shad kaba bha tam na ka bynta ka jingrwai jong ki kaba The .
U nonglap uba bha u dei ban lah ban pynleit jingmut ha ka kam wad ia ki drok , wat hapdeng ka jingpynthut ha kano kano ka kad liengsuin ne ka kad liengsuin , la kdew ka kaiphod .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba thikna halor kane ka mat .
Ha ka snem 1956 u la ngat ha ka jingshah tynrah kali .
La phah ruh ia lai ngut kiwei pat ki pulit sha ki lain distrik .
ha ka 1 tarik u Risaw 1992 .
ED pynngat ia ka jaka jong ka Mallya kaba shongdor T.1, 411 klur .
Ki pyndonkam da ka net jong ki shniuh ban kem bha ia ki khniang kiba iaid lyngba .
Ym lah ban pyni ia ki jingdon jong kane ka folder .
Wat la , ha ki lai snem ba nyngkong la die tang khyndiat eh ki kopi , hynrei mynta la pynrung ia ka kyrteng jong u kum u nongthoh khana bad u myllung napdeng ki nongthoh ba pawnam bad ba la pawnam .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki briew ne ki mar ki mata .
Lada la ai ia ka kaiphod kaba bniah na ka bynta ban pynroi ia ki 16 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka distrik , te lah ban pyllait ia ka pisa ha ka rukom kaba iaid stet .
Ka jingbakla haba sdang ia ka jingpynkylla audio .
Ki pulit bad ki nongsumar ki poi ban jurip ia ka met iap , ki lap ia ka kyrteng jong u Petukhov ha ki kot ki sla bad ki pynbna paidbah ba u la iap .
Ia ki sting tape jong ka Narada la pyllait sha ki seng pathai khubor bapher bapher shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ha West Bengal , la pyni ia ki katto katne ki nongialam ba la kynnoh ba ki shim pisa .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingdawa kan nang kiew ha kine ki bnai ban wan .
U samla u la shah mudui ha ka mukotduma leh beijot
Kane ka kot ka long kaba jem bha bad ka ink ka tyrkhong kloi ha ka bad kam ju sniew ha ka por ba shon .
U kren kham duna hynrei ki kam jong u ki kren .
Ngam lah ban leit shano shano marwei .
Hadien ka jingialehkai phutbol kaba itynnad hapdeng ka Argentina bad ka Brazil nga ai khublei ia ki nongpyniaid ia ka jingtrei shitom jong ki bad hooid ia ki nongap pahara ia ka jinglong paralok jong ki .
Ngan donkam por ban kiew ha ka sain pyrthei .
Ka jingstad bneng ka bthah ba ki rangbah ki dei ban kiar na ka jingsngew shiliang haba ki bishar ia ki kam ha ka balang .
Bad ka dei ban long kaba la thaw ha kata ka rukom .
Ka ODI kaba ar jong ki lai tylli ki jingïalehkai kan long ha madan ïalehkai jong ka Maharashtra ha Pune .
Ki khubor bad ki jingthoh bad ki jingïakren bad ki riew pawkhmat halor ki kam pynroi ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka bor ding bad ka leit ka wan ka la long ka bynta ba kyrpang jong ka jingtreikam na ka bynta ka Keralapress .
Ngan sumar ia ka jingngeit kaba phi la buh ha nga .
Ki briew kiba bun ki lah ban wan sha kane ka tamasa .
Nga pynkynmaw ia phi , u Obama u la jubab mardor ia ka jingshah siat ha ka jaka pynlong ia ki Jiw ha Kansas City .
Hynrei ki sakhi ki long kiba duna na ka bynta ki jingbatai baroh , bad ka jingjah bad jingiap jong u ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
" Na ka bynta kane u la ai ia ka eksamin rung skul ha ka " " Akademi jong ki kam shna dur " " ha Austria ."
Kumba ka histori kaba dang shen ka pynshisha , ki jingshun kiba jylliew ki suk ban kiew sha ki kam leh donbor .
" " " Ka Kolej Sorkar Noakhali kaba nyngkong eh ha ka distrik " " . "
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka ‘ Pratipada ’ .
Nga pyrshang ban long uba hok ia lade .
Ka screen nangta ka kylla sha ka camera kaba don ha ka .
Katto katne ki jingtip shaphang kane ka rukom lah ban ioh na ka kot jong u James Wise kaba la pynmih ha ka snem 1883 .
U Leander Paes u la ïoh ïa ka rekod jong ka jingjop kaba 43 ha ka Davis Cup kaba dang ïaid shakhmat ban long u nongïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka Davis Cup .
" " " U nongshah kynnoh u dang phet krad mynta ."
Ka sorkar Imran Khan ka la rai ban leit sha ka Supreme Judicial Council pyrshah ia katei ka hukum .
Ka khun jong ka Sunny Leones ka Nisha bad u khun jong ka Kareena Kapoor Khans ka Taimur ha ka jingkhawai sngi kha .
To ai ba une u snem un wanrah ia ka jingkmen kaba khraw , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumba long mynta la shim ia ka bai lutksan na ki nongpyntreikam telecom na ka bynta ka mobile banking kaba la ju tip kum ka bai lutksan USSD , la ong u Myntri ka tnad Telecom u Manoj Sinha ha ka tweet jongu .
Shem bad Ila , phin tep ia nga bad ia ka kmie jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh ia ka Rs .
Ka thong ba la buh na ka bynta u snem ban wan ka long Rs . 750 klur tyngka .
Da kum kane ka jinglong , ki kam jong ki ki long ki kam jong ki briew ki bym shym la hap ha ka kam runar ha ka por ba la buh hynrei da ka jingthmu kaba thmu .
Ka jingthaw ia ka jingdawa ka dei ka buit kaba stad bha .
Nga kwah ban ong ia phi ba ka India ka kwah ban ialeh bad ka Pakistan .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka Hospital ha Chennai , ha kaba u dang shah sumar .
Kito kiba ïasyllok bad U Jisu ha bneng kin sa mad ïa kaei ka jingmut ban long ki bym janai .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw . Pyrshang biang hadien . Lada kane ka jingeh ka paw biang , sngewbha pyntip ia ka jingbakla sha ki nongpynmih .
Ka jingpynwandur da ka kompiwtor ba la pyndonkam ha baroh kawei ka phlim ka long kaba kham jylliew ban ia kano kano kaba ka DreamWorks ka la leh mynshuwa .
26 , 589 Klur ki dang pyntreikam . 37 Lak tylli ki jingpyniasoh um jakhlia la pynbiang katba sa 108 Lak tylli ki jingpyniasoh um jakhlia yn pynbiang .
17 Da ki snem ki briew jong U Jehobah ki la ïakren shaphang ki jingkular jong U Blei shaphang ka pyrthei .
8 Ka jingpyrkhat niam ha Babilon ka la ai jaka shibun ia ki jinghikai lamler , ki blei , ki ksuid bad ki jingleh ksuid .
Bun ki nongtrei na Hyderabad ki la shah buh ha kata ka jaka .
Bendigo Challenger : U Prajnesh Gunneswaran u la shah pynliem noh ha ka jingiakhun kaba ar round .
Hynrei nga la wan phai pang .
Kum u khlieh jong ka Sorkar Wales , u Myntri Banyngkong u don ka jingkitkhlieh beit sha ka Senedd na ka bynta ki kam jong ki bad ki kam jong ka Sorkar Wales .
" " " U Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi jong ka Dhamma Chakra u la pynpaw : Ha kane ka sngi jong u Guru Poornima , ngi ai burom ia U Trai Buddha . " " "
Hadien kane ki nongialam ka YSRCP u YS Avinash Reddy bad u Sudhir Reddy ki la leit jngoh ia kane ka jaka thep vote bad ki dang bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 30 Lak .
Ym Shuh Ka Jingmaham jong ki Sim Haba u nongwad bniah u Kapten James Cook u la hiar hangta ha ka sngi shuwa ka Krismas ha ka snem 1777 , ka dulir kam don briew shuh .
Kine ki arngut ki la ak ha ki katto katne ki phlim kumjuh ruh ryngkat .
Ia ka eksamin AIIMS PG 2019 la buh ban pynlong ha ka 17 tarik u Nailur 2019 .
U khun samla jong u Shah Rukh Khan, u Aryan Khan, u pynpaw pyrthei ia la ka jong ka met.
Ka jingstad kaba don ha lyndet jong ki lynti jong U Blei ka long kaba ym lah ban wad bniah .
Ka jingpyni . com domain hadien la thied biang na ka MindGeek , katba ïa ki network jong ka Spice la pynkylla kyrteng biang da ki kyrteng jong ki brand ba dei trai da ka MindGeek .
Kane ka ain ka la ai bor ia ka sorkar ban khang ban pyndonkam ia kano kano ka rukom rep kaba lah ban pynphriang ia ki khniang jingpang ha ka rep ka riang la ka long ha ka jinglong kyllum ne ha kaba iadei bad kino kino ki jingthung kyrpang .
Hooid ka pisa ka long ka daw kaba khraw .
Ka jingkhein jaitbynriew jong ka skul ka iapher shibun na ka jaitbynriew baroh kawei .
U Cartes um pat ju shakri ha ka kyrdan sain hima sima .
Ka daw jong kane ka jingjia kam pat lah ban tip , la ong u ophisar .
Ka email ba la phah sha ka Tata Capital ha ka taiew ba la dep kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka kompeni .
Ka Iran ka la kynnoh ba ka Turkey ka ai jingiarap ia ki lehnoh da ki shipai bad jingiarap pisa .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki nongkhaii .
U President ka Sri Lanka U Sirisena Ha Tirumala
Ka novel ba nyngkong eh jong u Sudhin Ghose kaba la tip kum ka Gazelle kaba ki jngi , la pynmih ha ka snem 1949 .
U la bynrap ruh ba ki la iakynduh ia u nongthoh comics barim jong ka Black Panther u Reginald Hudlin .
Ka America ka la kynnoh ba ka Huawei ka la tuh ia ki jingstad jong ka America bad ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka Iran .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pan jingiarap mardor na u myntri rangbah ka jylla ban pynkut noh ia ka jingiakhih ba la pynlong da ki nurse kiba pan jingkiew tulop .
Ngan ong kham bha ka jingthaw jingthaw uwei u lah ban pyntreikam ia ka jingthaw jingthaw ban poi sha ka kyrdan jong ka jingstad .
Lebanon : Mano ba pyniap ia u heh tnad syntiat u Wissam Al Hassan ?
Mynta ka ri ka don 3 , 95 , 048 ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki long 12 , 948 ngut .
Ki kyndon ai jingshakri jong ki bor pynroi jong ka Uttar Pradesh
Ha kane ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan bad ka Ileana D’ Cruz ha ki nongak ba hakhmat eh .
Ka Biofuel kan ym ai tang ka lad ia ki nongrep shini hynrei kan ai jingmyntoi ruh ia kiwei pat ki nongrep jong ka ri .
U Raghavendra Rao uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad shna shnong bad ka ri bad ki jaka sor u la shah ai kam shuh shuh kum u symbud myntri rangbah ka tnad shna ïing , kaba pynlait na ka kam jong u Mahavir Singh .
Kynnoh ia kita ki briew ym ia nga !
" La tip thikna ia ka kum ka skulbah ba heh tam ha Europe katkum ka jingpynrung kyrteng bad kawei na ki skulbah ba rim tam ha ka histori, la seng ia ka ha ka snem 1303."
U myntri rangbah barim u Omar Abdullah u la pyrshang ban pyndik ia ka sorkar halor katei ka jingjia .
Ka tiar ka lah ruh ban kit ia ki sensor kiba peit ia ka mariang jong ka kpoh bad pynpoi ia ki jingtip lyngba ka jingpynpaw ba khlem wire .
Hynrei khatduh ka India ka la lamkhmat ha ka minit kaba 45 lyngba ka penalty corner jong u Harmanpreet .
Da ka jingngeit kaba skhem ha ka jingkyrshan U Jehobah , ki lah ban jop ban pyrshah ia une u sing uba khlain bor uba pyrta .
La pyni ia u Muhammad da ka khmat kaba la tap .
Nga smai ba ngan burom ia ka jingkynmaw jong phi .
Ka India kam dei ka ri , ka dei ka dewbah .
Hooid phi la iohsngew hok !
Lada phi la kylla long ka sur jong ki paidbah , phi dei u nongthoh khubor , ong ka citation .
Kam dei ka jingpyniap ia u mrad ne u mrad khlaw , namar la dep pynskhem ba u Heracles u lah ban jop wat ia ki nongialeh pyrshah kiba shyrkhei tam .
Ka Radhika Rao , ka nongwad bniah ha ka liang ka ioh ka kot jong ka DBS Bank , ka la ong ba ka mang tyngka jong u snem mang tyngka 2019 ka khleh lang ia ka jingstad bad katto katne ka jingsngew paidbah , kaba wad ban pyniadei ia ki jingdonkam ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka la kynriah na kaba tip ha ka khlieh jong ka ba ka jingdih duma ka long kaba sniew ia ka sha kaba tip ia ka ha ki shyieng jong ka , bad ka jingleh spel jong ka jingdih duma ka la bthei .
Ki mane khamtam ia ki bleithaw ha ka tempi jong ka Ka Aba kaba don ha Macca kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Khureshi .
La jied tang da ki nongthied , ïa ka jingwad bniah jong ki nongpule kot 2019 la pynlong bad ka Ipsos , ka tnat wad bniah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Sad Ka ding kaba jur ka la bthei ha RK Studios .
Hooid , ym don jingiasngewthuh jingmut halor ka jingiadei jong ka kpoh kaba arcuate bad ka jingduh khun kaba ju jia biang .
Ki la shah lap satia .
La pyllait paidbah ia ka trailer ba nyngkong eh jong ka phlim action thriller jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Tiger Zinda Hai .
" " " Ka Pakistan kam shym la khang ia ki jaka suinbneng " " u la ong " .
Ka jingkhein shynrang bad kynthei baroh kawei ka long 940 ngut ki kynthei na ka bynta man la ka 1,000 ngut ki shynrang ha u snem 2011 .
Hato phi la iohi ne em ia kine ki dur jong u Varun Dhawan bad kiba ha iing jong u ?
Paralok ki kolshor ki im haba don ka jingiakren hapdeng ka riti dustur bad ka juk mynta .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki paralok jong u , la iathuh ki pulit .
Ki surok kiba shngain bad kiba shngain na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka dei ka bynta jong ki bniat bad ki shyieng jong u Wolverine ba khatduh bad jong ka jinglong jong ka kynthei ba khatduh .
Ki briew kynthup ia ki nongtrei ki la iakhih khlem kano kano ka jingsiew .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai ka la pyni ba ki nong Britain ki kyrshan jur ia ka jingkhang ia ka burqa .
Ha kane ka por jong ka burom ko Paralok , to ngin aiti biang ia lade na ka bynta ka burom jong ki jingialehkai India .
Katkum ka jingong jong u myntri pla tyngka , ka khajna shakri ka la pyni ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka khajna ha ka rukom siew khajna bym thikna .
Ha ka jingkhein jingdiah jong ka SBI jong ka CMDRF , 518 tyngka . 24 klur la thep pisa .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka iaid bha haduh katta katta , bad ki ar tylli ki ri ki iadon ryngkat ban thoh ia ka lynnong ksiar jong ka jingiatreilang jong ki .
ki khromosome ba la pyniakhlad hapoh ka rong khlem rong
Ki pulit ki la ong ba ka kaiphod jong ka jingtohkit kan pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kawei pa kawei ka bor ding ka long T.4500 klur .
Ha ka snem 1889 u dang peit ia ki mar ba la kit ha ki kad lieng , haba katto katne na ka iing Spreckels ki la khot ia u ban kiew lieng na ka bynta ka jingialehkai poker .
Ki nongwan kin ioh ruh ia ka sha mynstep , jingbam mynstep , jingbam janmiet , jingbam janmiet , bad jingbam janmiet .
Ha ka dorkhas jong ka , ka varsity ka la kynnoh ba ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule khlem jingbit bad ki la pynshitom bein ia ki samla pule .
Ngam ju map ia u Donald Trump na ka bynta ka jingthmu kha khun :
Bad don kiba kdew ia ki jingma ia ka koit ka khiah , kynthup ia ki rmiang shyntur kiba sniew , ka jingbym lah ban thiah bad ban bam , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long hadien ka Holi .
U Roy ruh u la pynithuh ia u Borodin ha u President Carranza bad kiwei pat ki briew kiba kongsan ha ka sorkar .
Kumta , sa 50 kilomitar ka jingjngai u ai sa 250 kg .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la iaroh ia ka jingthmu jong ka Chancellor Merkel na ka bynta ka Europe bad na ka bynta ka pyrthei .
Ka dei ka nonghikai jong ka imlang sahlang ha ka tnad pule jingmut ha ka skulbah Harvard .
Ha baroh ar ki jingpule ka codeine ka don ruh ha ki symbai ha ki jingthew kiba kham rit .
Lada phi ïasam ïa kita ki jingsngew bad ki jinglong jingman jong phi ki ailad , phin sa ïakynduh man ka por bad ki para nongmane ïa U Jehobah . Heb .
Ki la don ka jingiadei bad ki la ia poi kha ha u bnai December 2010 ha Goa .
Ka jingjop jong ka jingkhihwin jong ki Bolshevik ha Russia ka la buh jingma ha ki khmat jong kiba bun ki nong Australia wat la ha ka kynhun barit jong ki nongsynshar paidbah , ka la long ka jingai mynsiem .
Haba Ki Jingeh Ki Mih Haba ki jingeh ki mih , ki Khristan kiba burom ia ka jingshongkha jong ki kim ju kyrkieh ban iakhlad ne iakhlad noh .
Hadien ka jingiaseng bah , da ka jingkmen bad jingkhlain mynsiem , u la iaid biang sha la iing sa 16 sngi .
To iai bteng ban pynbna ia ka khubor babha khlem sangeh !
Ka myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , ka Smt . Ka Ambika Soni ka la ong ba ka Sorkar ka la kular ban buh ia ka rukom pyniaid ialade kaba pynshong nongrim ha ka rukom iatreilang jong ki riew shimet .
Ia kine ki jingialehkai pyni ym shym la pynlong katkum ki kyndon ba man ka sngi .
Ka jingbam ia kane ha ka kpoh kaba thylli ka ai ia ka jingmyntoi kaba bha tam .
Ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia , hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Ki kynthei ki ju thied ia ki tiar kum ki Shalwar Kameez , ki ryntieh , ki jingdeng bad ki pla katba ki shynrang pat ki kham pynleit jingmut ha ki juti .
Ka rukom treikam ban ujor ia ki jingdawa hakhmat ka iingbishar jong ki jingdawa rel
Ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang halor ka jingiateh halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ba la iasoi ha u snem 2010 .
Bad ha ka jaka jong ka , ngi shna biang ia ki kor kompiwtor bam na ki tiar ba la iehnoh , ba la pynim bad ba la pyndonkam biang , da kaba pynkylla ia ki jaboh mynta ka sngi sha ka jingbam janmiet lashai .
Hynrei ka party ka dang hap ban rai ia ka jaka ban pynlong ia ka jingialang .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 CrPC bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
U skipper ka India u Virat Kohli un wanphai biang sha India hadien ba u la dep ban ïalehkai ïa ka test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide .
Ki enjin ha ka Ford Figo Sports Edition ki dei ki juh kiba la shem ha ka kali ba ju pyndonkam .
Haba kylli , ki lah ban jubab kloi ba ka jingïadei shwa ban shongkurim ka long kaba bakla . Hynrei donkam shuh shuh .
Ha ka taiew ba la dep u Zak Crawley u rangïalehkai nyngkong jong ka England u la shah kyntait ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India namar ka jingmynsaw ha ka kti kamon jong u .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad giddha bad bhangra .
Katkum ka jingtip ba nyngkong 15 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakhih .
Ka bos bad ka kali ha ka surok sor
Halor ki jingiateh lok jong ka Congress ha ki jylla bapher bapher , u Tharoor u la ong ba ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba pynpaw ia ka jait jingpyrkhat kaba bakla kaba la jop ia ki katto katne ki briew jong U Blei .
Katto katne ki dur ba kyrpang jong katei ka aktress ki la paw pyrthei ha ka internet .
Kiei ki jingkyrkhu kiba phylla kiba ki briew jong ki Blei ki la ioh naduh ka snem 1919 ?
Ka seng ka la tyrwa ruh ia u khun jong u na ka thain dorbar thawain jong ka Alampur .
Ka , kaba iadei bad ka , lane kaba don hajan ka shyntur .
Yn wanrah ia ka bill ha Parliament na ka bynta kane .
" " " Na ka bynta ki hok trai ri , ngam lah ban pynsangeh ia ka jingpynroi . " " "
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki la don lang ha katei ka sngi .
Kine ki dei kiba pynsngewsih ia kiwei pat ki nongniah kali .
Ka khajna thymmai jong ka kam ka long tang ka 0 . 15 percent ka khajna halor ki jingkhaii ia ki share ha ki jaka die mar .
" " " U long uba koit bha ha ka met ."
Ka jingsngewkhia kaba ieit bad kaba shimet kaba U Jehobah u pyni kumta ka pynjan ia ngi sha u . Kiei ki jingkular jong U Jehobah kiba khring ia ngi sha u ?
Kumba ka long mynta u Thushar u dang thmu ban pynbeit ain ia kane ka mukotduma lada u lah ban mih noh na UAE hadien ba u la ioh ia ki jingpyllait ha ki kyndon jamin .
Ka don tang kawei ka camera kaba 2MP .
Ka trinitromethan ka pynlong ia ka kynhun jong ki umsoh ionic kiba jyrngam bha .
U la peit sawdong ia ka iingmane sa shisien ban pynthikna ba u don marwei .
Ka shnong kam don ka jaka sam um .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingpynskhem ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri pyrthei .
Kane ka aktress ka la don ha kane ka nongbah ban pyllait paidbah ia ka Gillette Venus Breeze kaba dei ka dawai pynkhuid shniuh na ka bynta ki kynthei .
La buh ruh ia ka jingkynthoh ba ka BJP Hindu ka don ha kawei ka liang bad ki riewngeit bym don blei ki don ha kawei pat ka liang .
Hynrei , ka jingkylla ka long kaba slem .
Tangba ieng ne shong da kaba pynbeit ia ka tyrpeng .
Ka jingim jong ki ka long kaba kordor aiu ?
U slap ha Mumbai : Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba saw , ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha . La khang noh ia ki skul , ki junior college .
Peit ia ki dur ba bniah jong ka Swift thymmai da kaba nion ha ka gallery harum .
Kumba 30 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam la kem .
Hynrei ki don katto katne ki jinglong ba kyrpang kiba lah ban mih namar ka jingktah jong ka jingheh , ka mut . kaba kham rit ha ka jingheh jong ka partikel .
Napdeng kiba la ai jingmut u dei u aktor Arjun Rampal .
U Dhinakaran , u khun ksiew jong u V . K .
" Lane ki lah ban wan na ki iing ha kaba ym don " " ka jingieit ba kynja met " " hapdeng ki dkhot jong ka iing ."
Ka dei ka phainal kaba nyngkong eh jong kane ka samoi na ka bynta u Rankireddy bad u Shetty , ki nongjop takma rupa arsien jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Commonwealth 2018 .
Nga dei u briew jong nga hi em ?
Hynrei u nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri MP u Jitu Patwari u la kynthoh pyrshah ïa kane ka jingkren jong u Shivraj .
Ha u snem 2050 la khmih lynti ba kane ka jingkhein kan kiew sha ka 115 million ngut .
9 Kaei Kaba Leit Ynda Ka Hima U Blei Kan Wan ?
Ka Paoli ka dang leh ia ka jingrwai kaba sngewtynnad ha ka kynhun jong ki ksuid . . Ka long kaba phylla ! ! !
U Honble PM u la ong ia nga ban ap .
Ka iing dorbar thaw ain ne ka iingbishar ?
La ong ba u Rahul bad ka Sheena ki la ïatreilang la palat shisnem bad kaba ka tnga jong u Mukerjeas bad ka nongshah kynnoh ba kongsan ka Indrani kim sngewtynnad satia .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka dei ka jingshalan drok kaba heh tam ha ka histori jong ki jylla jong ka thain shatei lammihngi bad kaba ar ha ka jylla .
Bad wat buh ia ki ha ka pla jong phi .
Mewa Lal , Shatrughan bad ka Smt .
Kine ki hospital ki pyndap ym tang ia ki nongshong shnong , hynrei ki pyndap ruh ia ki nongpang na kiwei pat ki jylla bad ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri .
Ban pynthikna ba ki mawjam bad ki jingiarap bapher bapher kin iaid ha ka rukom ba la buh , ka MOU ka ithuh ia ki Ophisar bapher bapher jong ka JBVNL kiba don ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ki kam bapher bapher ba la thmu ha ka UDAY .
