Nangta hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Ka meter ieng kali ka ieng hajan ka surok kaba bun briew .
Lah ban iohi ia ki aktor ba kongsan jong ka Ali Fazal bad ka Shraddha Srinath ba ki shong halor kawei ka jaka peit phlim kaba itynnad bad kaba don tang kawei ka screen.
Kane ka jingthmu ba la sdang da u Myntri Rangbah kan pynlong ïa ka ri India kaba kiew shaphrang , kaba lah ban shaniah ha ka pyrthei baroh kawei , kaba riewspah bad kan nang pynïahap shuh shuh bad ka prokram Make in India bad Skill India .
Ka Kajol ka dei kaba la tip ba ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Katba nga tip , ka la long tang ka jingthew ia ka jingthiah jong ngi .
Bit rate ka dei ka jingbun ki bit ba la pynpoi ha ka shi sekhon .
U dieng uba don ka dak lynti hajan u lum , ki phlang bad ki dieng .
Ka thup jong ki martyr ka long kaba jrong .
Ka Sorkar Jylla ka la rai ba dei ban kiar na ki jingleit jngoh ia ki ophisar shabar ri ba la kyrshan da ki seng shimet .
U slap ba jur u la ther ia ka Thane bad ka Vasai Virar jong ka Mumbai .
Namar lada ngi ioh ia kata , te ngi lah ban leit sha Taro .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kumjuh .
kiei shisha ki jingkhmih lynti jong u ?
Ha kawei pat ka liang ka Mahagathbandhan ka la ioh 110 tylli ki seat .
Ngi la ai ia phi shibun ki lad .
U mango um dei tang u soh .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ka kynhun jong ka Central sha Ahmedabad ka la lap ba ka bor synshar ka don ïa ki jaka kiba biang ban pynkynriah ïa ki nongpang sha ki COVID Hospital ba kyrpang katkum ka jingdonkam .
Ka Lakshmi Parvathi ka long na ka phlim RGV kaba la mih
Ngam pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh .
Baroh ki kren sha ki nongkyndong jong ka ri India , ki nongrep , ki baduk .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Frank Darabont bad la ak da u Tim Robbins bad u Morgan Freeman ha ki bynta ba kongsan .
U chairman ka Shia Waqf Board u Bah Syed Waseem Rizvi u la ong ba ki la wanrah ia kane ka jingtyrwa hadien ka jingiakren bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Ki satellite pyniadei ki pyndonkam ia ki jingsawa kiba bun jait jong ka radio bad ki microwave .
Mynta , u Langdon u artatien wat ban kdew ia ki Knight Templar katba u dang ai jingkren namar ba ka pynlong ia ki jingkylli kiba jylliew shaphang ki jingmut bapher bapher jong ka jingthmu sniew .
Khnang ban pynsngewtynnad ia ki nongrwai tynrai , u Chess u la shon ia ka album kaba kham sngewtynnad bad arngut ki nongtem jingrwai .
Ka Tanushree ka la ong ba ka Nana Patekar , u nongshna jingshad u Ganesh Acharya , u nongpyniaid phlim u Rakesh Sarang bad u nongpynmih phlim u Sami Siddiqui ki shu thaw thok ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingiakajia hapdeng jong ka bad ki lad pathai khubor .
U nongbishar u la pan ba dei ban kem ia u Prakahsraj bad pyni ha ka iingbishar .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki Paralok .
Balei dei ban leak ia ka ?
Ka NDA ka la pynieng ia u Lat barim ka Bihar u Ram Nath Kovind kum u kyrtong jong ka katba ki seng pyrshah ki la pynieng ia ka speaker barim jong ka Lok Sabha ka Meira Kumar kum ka kyrtong jong ka .
Ka jingtwa khyndew na lum ha ka por slap ka pynjaboh ia ki pung bad ka ktah ruh ia ka rep ka riang .
Ka jingbhabriew ia u bad ia ka kynhun bapher bapher jong u .
Ka jingsngewtynnat jong u pynban ka shong ha ka histori .
Hooid , nga dei ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jong nga , bad ngam tip kaei ka jingmih kan long .
" U hynmen rangbah jong u Randhir Kapoor u la iathuh ha ka PTI , " U dang shah sumar , u la kham bha shibun ."
Ka Alum ka don ia ka aluminum bad ka sulfate bad katto katne ki um .
Bad lah ban leh ha iing .
U la don kata ka jinglong kaba ki nongbishar ki don ha kaba ki don ka jingsngewrit kaba khraw .
Nga sngewsih ia ki khubor kiba ialam bakla .
Ki pulit ki la iathuh ba la rejistar lai tylli ki mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain tiar ialeh .
Ka jingpynrung kyrteng kan long naduh ka 1 tarik u Naiwieng haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2019 .
Hooid , ki bor ba la batai haneng ki long kiba khlain bor . Wat la katta ruh , ngi lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi .
Ia ka thong ban thied la pynduna na ka 75 lak metrik ton sha ka 65 lMT hadien ka jingshah pynjulor jong ki jingthung namar ka jingslap ba khlem sangeh bad u phria ha Haryana .
Ki kynthei ba la pynlong mraw bad ki khun jong ki lah ban pyniakhlad ha kano kano ka por .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong u doktor ka long ban panmap .
Kane ka lah ban long kaba phylla bad phin sa shem ba u nongpyniap briew u dei u Smith .
Ko khun u briew to pynphai ia la ka khmat sha u lum Seir bad iathuhlypa pyrshah ia u .
Batai ia u nongpynmih kot ba thymmai
Ia kum kine ki case yn sa bishar kyrpang .
Uta u khun u la ong ia u : ‘ Pa nga la leh pop pyrshah ia ka bneng bad ha khmat jong phi . Ngam long shuh uba bit ban khot u khun jong phi . '
Ka IMD ka don hynriew tylli ki jaka peit bniah ia ka suinbneng ha ka thain , kawei pa kawei ka don hapoh u nongpyniaid ba kongsan .
Ia ka Amaze ba la pynkylla dur la tyrwa ryngkat bad kijuh ki injin petrol bad diesel kiba la lap ha ka model ba mynshuwa .
Lyngba ki Press , ki nongieit ri ki la pynlong ia ka jingkynthoh man ka sngi ia ka Sorkar .
BALASORE : Phi la ju iohi ne em ia u tur rong saw ?
Ha ka jingbishar bniah jong ki ia ki 19 tylli ki case jong ka CSA ha u snem 1996 la lap ba ha kiba bun ki case , ki nongshah lehbein ki dei ki khynnah kiba hapdeng shi snem haduh shiphew snem .
Ka jingrwai band dang shen ka la ioh jaka ha ka pyrthei jingrwai jong ka ri Bangladesh .
3: 13, 14. 1 Pet . 4: 8.
U khun jong nga u leit skul hangta .
La pyntip ruh sha ka jingshakri kali kit nongpang 108 .
Kham mynshwa ka jingpynshitom ia ka jingkit palat ka long T.2 hajar na ka bynta ka ton kaba nyngkong , bad T.1 hajar na ka bynta kawei pa kawei ka ton kaba la pyndap .
Ha u snem 2009 u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ym don kali pulit kaba iaid ha ki surok ba la khang khlem ka jingbit kaba biang .
Ban ai ka jaka kaba kham shngain bad kaba jem ha ka por ba pynmeh ia ka synduk sniang ka long kaba donkam .
U aktor u Vicky Kaushal uba don ha New York ban rakhe ia ka sngi kha jong u , u la pyllait por ban ia kynduh ia u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Kapoor hangne ​​.
U heh sorkar jong ka Afghanistan u la iathuh ba uwei u nongpyniap ialade u la ther ia ka kali kaba kit ia ki nongtrei jong ka iingbishar ha Kabul bad 10ngut ki briew ki la iap .
U Trump bad ka Lady Melania kin leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u aktor u ong .
Ka jingialang kaba khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban leit sha Canada
Kane ka rai ka la ai ia ki jingmih kiba phylla ia ka ri India .
Ki Khristan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid niam ki long ka bynta kaba heh bha jong ki nongshong shnong Iran .
Sangeh noh ban pynjot ia ka mariang .
U Salehundum Giridhar Rao na Telangana , u la ïathuh ïa ka khana jong u ha ka kam seng kam seng jam bad u Myntri Rangbah duh ka ri .
Da ka surok : Ka Igatpuri ka jngai 130 km na Mumbai bad ka long kumjuh ka jingjngai na Pune .
Naduh kata ka por ka la long ka jingiaid kaba bha .
Ka la ioh ia ka jingleit kaba bha .
Kane ka pynlong ïa u Mahesh Babu kum u aktor uba ïoh tulop tam ha Tollywood .
Ki nongialam ka Taliban ki la maham ba kan don ka jingpynshitom bein ha kylleng ka Pakistan lada ka jinghiar thma kan iaid shakhmat .
Ka don ar tylli ki shithi , kawei na ka bynta jong nga bad kawei na ka bynta ka Janny .
Ki pulit ki la phah ia ki nongmuna jong ka fan sha ka central lab khnang ban ioh ia ka jingshai kaba kham bniah halor ka jingjia pluh ding jong ka Secretariat .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka synshar paidbah ka la shah pynjot lut .
Ka kyrpad ia u ban map ia ka .
" Kaei kaba u apostol Paul u la don ha ka jingmut haba u kren shaphang " " ka jingleit jingwan jong ka jingjop " " ? "
Ka Heterodoxy ka dei ka kyntien kaba lah ban pyndonkam ha ka jingïapher bad ka jinglong tynrai ha ki skul jong ka jingpyrkhat ne ki rukom treikam jong ka ïoh ka kot , kaba lah ban long shabar jong ka ïoh ka kot kaba thymmai .
" " " Kaei kaei kaba phylla " " ka iakren shaphang ka jingwad bniah ia ki dawai pyniap khniang . "
Bad ka daw balei ba kine ki long kiba sngewtynnad , bad nga pyrkhat ba phi .
U President na ka bynta baroh .
U majistor ba hakhmat eh u Abdul Kuddus bad u Sarwar Alam ki pynlong ia ki jingiaid paidbah .
U la shim ia ka sienjam kaba khatduh sha ka jingpyniap ialade ha ka sain pyrthei .
U Mustafizur u la kamai 8 ron na ka over .
Da kane ka jingiap ka jingiap na ka jingpang dengue ha kane ka nongbah kala kiew sha ka shiphew ngut .
Ia ka jinghikai la ai ha ki kynhun kiba don 25 haduh 30 ngut ki samla pule bad ka long kaba khlem jingsiew .
Hapoh ki jinglong jingman , lehse kane ka dei ka jingialehkai tennis kaba bha tam kaba nga la ialehkai pyrshah ia u Rafa ha ka phainal .
Ka sorkar jong ngi ka dei na ka bynta ban iada ia ki khynnah .
U President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Arvind Ganpat Sawant na ka dorbar jong ki myntri sorkar pdeng .
Dei ban ot ia ki bniat bad dei ban phong ia ki socks kiba khuid .
NEW Delhi : U myntri ka tnad kolshor u Kapil Mishra u la pan jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot da kaba ong ba dei ban khein ia ki kum ki lehnoh .
Khamtam eh nga kwah ban ngam ha ka jingieit .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki post ha Gulpur bad ha Khadi Karmara ha Poonch distrik , u la ong .
La tyrwa ia ka jagger bad ka dud .
Ka map jong u Martin Waldseemller jong ka snem 1507 ka long kaba nyngkong eh ban pyni ia ki ri America kiba pyniakhlad ia ki ar tylli ki duriaw ba iapher .
Kawei pa kawei ka ïing ka long kumba 10 phut x 12 phut .
Ka case kaba ka liang pyrshah ka donkam ban bishar bniah mynta .
Ka Jio kam shym la jubab ia ka jingkylli balei ba ka don ka jingiapher hapdeng ki plan siew dor ba ka la file sha u nongpyniaid bad ka jingpynbna jong ka ia ki jingkhot khlem jingsiew .
Ki dor kiba kham duna : Ka rekod siew kaba bha jong u nongshim ram ka mut ka jingma kaba kham duna ia u nongai ram .
U la thep 2 , 326 ha kane ka rukom thep da ka jingthep kaba 32 . 76
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh la ong uwei u nongshong shnong .
Nangta u la iakren ia ka jinglong jingman bad kiwei pat ki nongialam ka Congress ha ki lai sngi ban wan khlem kano kano ka jingmih .
Yn iohi ia ka Shruti Haasan ha ka rukom shna khmat kaba jyrngam ha ka phlim ‘ Gabbar Is Back’.
Ka Iulia Vantur, ka samla jong u, ka la shah lap bad ka kmie jongu, ka Salma, ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai.
Ngin sa shem shisha ia u , u Paul u pynthikna ia ngi . Ka dkhot 27 . Hato phi thrang ban iajan bad U Blei ?
Lada nga tip ia kane ngam shym la wan shane .
' Ka ri India ka la pynmih ia kiba bun ki nongialehkai kiba la ai ia la ka syep bad ka snam na ka bynta ka ri kum u PT Usha , u Rajyavardhan Singh Rathore , u Ajit Pal bad kiwei kiwei .
Ngin sa ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shisha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan iakynduh ruh ia u President ka Turkey mynta ka sngi .
Nga sngewbha ha ka rukom kaba nga long .
bad ki la wan bad ki la kyrpad ia ki . Ynda ki la ialam noh ia ki , ki la kyrpad ia ki ban mih noh na kata ka nongbah .
Kumta , kumta ka jingkhluit ka jia bad ngi pyrshang ban pynneh kumba 1425 digree C kaba long tang katto katne digree shalor ka jingkhluit jong u silicon .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi pynlaitluid ia ka Hyderabad .
U Myntri u la ong ruh ba ka rukom pynlong aiñ ïa ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha ka jylla ha ka por ba synshar ka TMC ka long kaba sngewsih bad kaba pynkhuslai ïa ki briew kiba ngeit ha ki jinglong synshar paidbah .
Kan don ka um kaba rkhiang na ka bynta jong ki bad ka jingdih kaba khriat , kaba jyrngam bad kaba sngem ban dih , .
U Mirza u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Yashoda .
Bad kumba lai snem mynshuwa , .
Ki la lait im tang ki khun kynthei jong ka Sheikh Hasina Wajed bad ka Sheikh Rehana kiba dang leit jngoh ia ka West Germany .
Ia ki nongwan buhai shnong kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ka shnong jong phi kan long ka painkhana jong ki nongtrei karkhana jong nga .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar China ka la kynthup lang ïa ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Bhutan kum shi bynta jong ki jaka ba ïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la kynnoh ba ka AAP kan jop ia baroh ki shuki lok Sabha jong ka Jylla ha ka elekshon bah .
Ha katei ka post ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iarap ia ka .
La pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad la thang ia ki kali pulit .
U nongpeit bniah uba dei na shabar jong ka seng .
Pyndap ia ka umsoh bad pynkhluit .
Kane ka mut tang ka kynhun synrop kaba lah ban synshar ia ka jylla .
Ka khun jong u Pramod Mahajan ban nym iakhun ia ka elekshon LS .
Nyngkong eh la set ia u Salem ha phatok jong ka surok Arthur .
Hadien kata la shim bun ki sienjam bad nga hi nga la buh hakhmat eh ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ki nongialehkai ki lah ban iashim bynta haduh 100 ngut .
Ynda nga la kyndit hadien shi kynta , nga lap ba um don ha iing .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban leh ei ei haduh mynta lane ban kem ia ki nongleh kam sniew ne ban ioh biang ia ki mar lute .
Ki jingialeh ha ki karkhana kiba iadei bad ki nongtrei jong ka Union .
Uwei na ki khlur ïalehkai na ka bynta ka France lyngba kane ka jingïalehkai u dei u Paul Pogba .
Kum kane ka pisa yn pynlut na ki jingdon jingem kiba hapoh jong ka Kompani namar ba ka BHEL ka dei ka Kompani Navratna kaba kamai .
Hynrei u nongaiktien rangbah jong ka seng u Randeep Surjewala u la iaroh ia ki saiantis bad ki nongwad bniah jong ka Bharat Biotech na ka bynta ka jingai dawai tynrai .
Ka jingwad bniah halor ka kolshor niam Hindu .
Ka jingmih na ka pisa paidbah ka long kaba lait khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka .
Ka jingpynbna jong ka Centre .
Ka khynnah kynthei ka la pynrem ia kane ka jingleh .
Ka kynthei ka iap na ka jingshah thang , san ngut la book .
Nga sngew kumba nga la jop ia ka Oscar .
Hynrei ka kham bha ban shim khia ban ia kaba sngewsih hadien .
Ngi kular ban wanrah biang ia ka sha phi .
Wat la ngi plan katno katno ruh ka nusib jong ka jingim ka long sha lyndet kata .
Ka la long ha ka jingpeit jong u paralok ba jan jong u Naren , u Harikumar Chakravarty .
Ka kam ka jam khamtam na ka bynta ki nongwan buhai shnong jong ka , ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki dei ban long ki mat ba kongsan tam na ka bynta ka NDA , la ong u Paswan .
Kiei ki tiar kiba bha tam kiba ngi lah ban pyndonkam ban weng ia ki katto katne ki jait jingtrei khynnah ?
Ha ka por synshar Muslim kaba lyngkot , ka hima ka la kylla sha ka rukom synshar Sultanate .
U la kynnoh ia u myntri kam jngohkai pyrthei u Sa Ra Mahesh ba u la lehbein ia u .
Hadien ba la dep pynkit ia ka trok , u Samy u la ong ia u Sundar ban leit phai noh sha la iing bad ban wan phai hadien ba la dep bam ja miet .
Nga sngewtynnad ban ring ia ka phlim .
Ngi iaid lyngba ia baroh ki jingai jingmut jong ka koit ka khiah bad ngi iasam ia ki sha ki nongialehkai .
Ym don mano mano ruh ban shah iehnoh ha ka jingpynkhreh , u la ong .
Ki nonghikai kontrak jong ka Pbi kin rakhe ia ka jingiakhih
Ka jingmih jong u sohjew na ka 100 tylli ki jingkha khun
Pynrem ia ka China ia ka jhad thma jong ka US ha South China Sea
Ka jingiakynad ki kynhun SAD ha Tarn Taran , 7 ngut ki la mynsaw .
U myntri planning u AHM u Mustafa Kamal u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la pynkhreh lut na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Sultan ka ban sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ka ain jong ki iingbishar jong ka longïing , 1984 ka thmu ban kyntiew ïa ka jingïapynbeit ha bad ban pynthikna ïa ka jingpynbeit kloi ïa ki jingïakynad kiba ïadei bad ka shongkha shongman bad ki kam longïing bad ki kam kiba ïadei bad kane .
U dissotis rotundifolia u dei uba mih na Africa , u ju mih hi ha ka thain pdeng bad sepngi jong ka Africa naduh Sierra Leone haduh Zaire .
Ka ' Swarna Kumari ' ka long ka nuksa kaba pawnam .
To ngin ong ba nga la pynmih ia ka scale kaba iada . hynrei ka scale ka don ka jingpynheh kaba pher na ka alloy ba sdang .
Kane ka iarap ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
Ngi la ioh ia ka wire kaba lait .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la kem ia arngut ki briew .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba bun ki samla pule nabar ri sha New Zealand .
U dei u nongthoh bad u nongpynkylla ktien .
Ka por ba ki case ki nang kiew ar shah ka la nang kiew sha ka 43 sngi ha u bnai Naitung bad 78 sngi ha u bnai Iaiong .
Palat shi klur ngut ki samla pule mynta kin sdang ban ioh ia ka bai skul man la u snem lyngba kine ki skhim baroh .
Ïa kane ka jingtyrwa la wanrah da u Dr Manoj K Bhasin uba long u Assistant Professor ka tnad sumar ha Harvard Medical School ha ka jingïakynduh bad u CM Capt Amarinder Singh hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
U Uncle Mac baroh shi katta u dang pyrshang ban ioh ia kata ka suloi .
Ka jingmihpat ka long ka phang kaba kongsan jong ka bynta kaba khatduh jong ka novel .
Ka JSW Steel ka la siew kylliang ia ki FCCB jong ka ha ka dor kaba rem bha .
Hynrei ki pulit mynta kim pat tip ei ei shaphang ki nongshah kynnoh kiba donkti .
U dei u jait mrad uba wan rung sha ki um ba shaphang shathie jong ka duriaw bah Mexico bad ka duriaw bah Atlantic hajan ka thain shatei lam mihngi jong ka US .
La buh ia ka ha ka jaka kit mar jong ka Sattva ha Chennai .
Ki la ap ha ka miej jong u .
Ka Shiv Sena bad ka MNS ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Ki jingtuh ki la pynmih ia ka jingtieng ia ki paidbah jong katei ka thain .
Ka jingpynkylla digital ka iarap ia ki nongtrei kti jong ngi ha kine ki por ba eh jong ka khlam .
Ka jinglong jingman kaba ar jong ka Khaleda Zias
" " " Ka Deepika ka dei kaba nga ieit eh , nga ieit ia baroh shaphang jong ka ."
Nalor kata la bthah ruh ia ki ban pynthikna ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingshngain jong ki kanwaria kynthei .
Kim shym la shah siew kum ki nongtrei ba man ka por bad kim shym la ioh hok ban ioh kano kano ka jingmyntoi .
U briew uba kyrpang bha un rung ha ka jingim jong phi .
Nga ai khublei ia phi ba phi la iasoh bad ka tnad khlaw jong ka ri India , kawei na ki tnat treikam ba pawnam jong ka ri India .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar bah .
U Hari Singh Zira , u MLA , u Paramjit , u Sher Singh baroh arngut ki dei ki MLA barim nalor ki phew ngut ki Dkhot ka SGPC bad ki nongialam ka SAD ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ngi .
U nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramaniam u iasaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ka sorkar Bihar .
La pynngat ia u nongrep ha ka jingshah kynnoh ba u la thok ia ki heh jong ka bank.
Ka Anitha ka dei ka nongmudui ha ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato ka jinglong rangbah ka long ka jingeh ia phi ?
Ngam lah ban rung namar ba la khang ia ka khyrdop .
Kane ka long shisha ka Jingpynkynmaw , khnang ba uta uba mon , un shim ia ka lynti sha la U Trai .
Nga pyrkhat ba ha ka histori baroh kawei , la jan man la ka khlam la peit nyngkong eh da ka jingkynran dien bad jingartatien .
Ki nongñiah baicycle Bd ki pynlong katto katne ki jingïalehkai man la ka taiew , da ki kyrteng kum ka sngi Palei jong ka baicycle , ka sngi paidbah ba kongsan , ka sngi Saitjaiñ jong ka joshila , ki nongñiah baicycle jong ka BDC , ka jinghikai jong ki nongsdang , bad ka jingïamareh ba man la u snem .
U Lat ka Punjab u V P Singh Badnore .
Ka la leit sha wah bad ka la ieng .
Kane ka jingkylli ka dang sah khlem jubab .
" " " Ngam ju pep ia ki jingiaseng Khristan , bad nga iai bteng ban leh ia ki kam theokratik , " " u ong . "
Ka Sorkar India ka dang iai bteng ban peitngor bad ka long kaba skhem ha ka jingkut jingmut jong ka ban shim ia ki sienjam baroh kiba donkam ban iada bha ia ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Nga hap ban trei sha ka .
Ka rai , wat la ka la slem , ka long kaba pdiang sngewbha .
Kane ka phang kan dang bteng shuh shuh ha kane ka taiew .
Mynta ki briew ki la nang kham iaid mobile . Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la plie ia ka juk thymmai jong ka jingwan buhai shnong .
haba nga la bthah ia ki samla pule ban leit sha ki jaka thep vote .
Hangta ban iakynduh biang bad kiba ieid jong ngi .
Ka Sara Ali Khan ka ju lah ban pynïadei bad ki nongkyrshan bad wave ha ki social media da ki dur ba itynnad jong ka bad kumjuh ruh ki dur ba sngewtynnad ha ki por .
U la pyndonkam ruh ia katei ka video ban pynjah burom bad leh beijot ia ka bunsien .
Ka jong u Theseus ka kham jylliew bad kham donbor .
Ki khynnah skul kin long kiba jop bad kin iaid sha ka jingroi .
Ngi la shong da ki kynta da kaba sngewbha ia ka jingiakren kaba khia . Ha ka sngi kaba bud u la wanrah ia nga ia ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Hato kan long kaba don jingmut ban pule ia ka kper jhur hynrei ban ym thung satia ia u symbai ?
Ki heh sorkar ki khmih lynti ba kan shim por da ki sngi ba ka um kan poi sha ka 2400 phut ha kane ka jylla kaba mynta .
Hadien kata la kem ia u bad ka iingbishar ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
U la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ki pynlong ia ki jingbam kiba kongsan kum ki phosphate , ki nitrogen , ki Sulphur , ki zinc , ki potassium lyngba ki jingtreikam ba kynja met .
Ka Facebook app ka lah ban jied ia ki jingthoh , ki dur bad ki video ban load katkum ka jingkhlain jong ki nongpyndonkam .
Na ka bynta ban pynbeit ia ki aggregators , ia ki kyndon ba la batai da ka sorkar pdeng lah ban bud da ki sorkar jylla .
Baroh ki ieng lain na ka bynta la ka jong ka por .
La ai khusnam ia ki nongiarap da ki shithi ai khublei bad ki jingkynmaw .
Katkum ki tyllong khubor kiba iajan bad u Myntri , u Jaitley u dang sumar bha hynrei u dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Baroh ngi don ha ka jingkyndit hadien ka jingjia .
U President ka BCCI u Anurag Thakur u la ong : Nga ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India halor ka jinglah jong ki ban pyni ïa ka jingjop ha ka Test cricket kaba dei ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai .
Naduh kata ka por u Executive officer u peit ia ka jingpyniaid ia ka tempi bad la pyrshang ban pynroi ia ka tempi bad la thaw ia ki jaka na ka bynta ki nongmane .
U Behera u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka la lah ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kam lah ban leh kumta , lada kam don jingmyntoi .
Kaei kaba phi trei mynta ?
Ïa kane ka dorkhas da u nongtrei ka Congress u Rajeshwar Singh la buh hadien shibnai ba ka Sorkar Punjab ka la jied ïa ki dkhot na ka bynta ban pynbeit pud ïa ki ward na ka bynta ki municipal .
Wat ju ioh ia kine ki jait jingieit bad jingburom ha ri Sepngi !
Kyntu ia baroh ban deng ia ki mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat
Khlem da artatien nga la ong , Ka don ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga ym na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta jong u .
" " " Ka jingpynduh pisa ia ka Air India ka dang iaid shakhmat ."
U la ioh ia ka jingkiew kaba kham heh kumjuh .
Kaba sngewsih ka long ba u samla uba sngewtynnad u leh kumta .
Ki nongialehkai ki leh aiu hadien kata ?
La jied ia u kum u Mayor jong ka Bombay ha ka snem 1942 katba u dang shah set phatok ha Yerawada Central Prison .
" " " U ialam , u batai bad u pyni . " " "
Ynda ka jinglong jingman ka la jah rngai , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi jong ki bad pynpra ia ki paidbah .
U Professor ba iatreilang ha ka Kolej Maharaja ha Ernakulam.
Kam shym la long kaba bha baroh, wat la katta ruh.
hadien kata ka ACMM ka la pynmih ia ka jingkhot ia u Dhoni ban wan mih ha khmat ka iingbishar , pyrshah ia kaba u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha ka Test kaba nyngkong ha Rajkot , ha kaba arngut ki nongkyrshan ki la ker kut ia u Kohli namar ba ki kwah ban shim selfie bad u .
" Ka jingrwai ba pawnam tam jong u , ka " Tarantella in A Minor " " ka dang long ka jingrwai piano ba pawnam palat 100 snem hadien ka jingiap jong u."
Ngi ieng pyrshah ia phi bad ia phi . . . ka nongaisniew .
Jakarta : Ki nongïalehkai khlur jong ka ri India ka Saina Nehwal , Kidambi Srikanth bad u P . V .
Ka SCA ka wad jingpynshitom pyrshah ia ki pulit namar ka jingleh be-ijot ia ki samla pule
" Ka jingshngain jong ki dawai pyniap khniang kiba heh " " . "
Ka NDRF ka la pynkhreh na ka bynta ki kam pyllait im hadien ka eriong Nilofar
Ha u Naiwieng 2017 ki shipai India ki la bthah ban pynmih 3, 193 tylli ki Tata Safari Storme kum ka bujli ia ki Gypsy .
Baroh ki sienjam la shim na ka bynta kane .
Ia katei ka samla la pynkit mar mar sha district hospital hynrei hadien la phah noh ia ka sha Lucknow namar ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew stet .
U PM ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal un hiar shuki ha ka taiew ban wan
Kine ki kot ki sla harum ki hap ban pyndait lang bad ka aplikeshon :
Naduh ka spah snem kaba 9 haduh kaba 16 , kane ka jaka ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka Jylla Holland .
Ka khynnah ka la shah lehbein ha uwei u briew bym lah ban ithuh .
Hato ka la pynmih ia ka jingpynkiew ia U Jehobah sha jrong ?
Ka Fellowship jong ka Akademi ka dei ka burom kaba donburom tam bad kaba duna bha kaba la khang tang 40 ngut ha kano kano ka por .
Ki long kiba stad bad ki pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba thymmai .
Hynrei ka jingkylla kaba la wan lyngba ka jingwan rung ki bar ri ka la thaw ia ki jingeh kiba kham sniew shuh shuh ia ki paidbah bad ka la pynjylliew ia ka jingsngew ba ki la tyrkhong bad ki la long kiba poh ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Ka jinghikai kaba lai bad kaba khatduh ka la kut ha ka sngi Thohdieng .
Da ka jingsma kaba sniew jong ki met iap kiba la pyut ha ka jaka kaba marjan bad ka jaka mane blei jong ka Kedarnath , ka tnad ka la pynpaw ia ka jingtieng halor ka jingsaphriang jong ki jingpang bapher bapher kiba lah ban saphriang .
KI KMIE KMIE jong nga kim ju pynshlur ia nga , hynrei ki kynthoh ia nga shibun .
Ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib ha Gurdaspur
Hangne ​​ka don ka kopi jong ka jingujor :
Katto katne kiwei pat ki nongiashim bynta ki la lah ban phet krad na ka ri .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong ba ka elekshon jong ka sor ka la pynmih ia ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wanphai biang ha ka sain pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki la lah ban pyndonkam ia ki jingtip na ki kot jong ka Watch Tower Society kiba pyni ba ia ka por bad ka jaka la pdiang kum ki bym kut .
Ngi wad ia ka jinglong jong katto katne ka jingjia A ba la batai katkum kine ki jingkhein jingdiah jong ka order .
Mynta u snem ka East Timor kam shym la mad ia ka aiom tlang kaba thikna .
Ka Pakistan ka dei ban kren na ka bynta jong ka bad balei ka la shim ia kane ka rai bad kumno kan pyntreikam ia kane ka rai .
Kawei ka kjat jong ka ka la tyrkhong .
Kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
U nongseng ia ka Hima Maratha , u Shivaji u la long uwei na ki nongsynshar ba shlur bad ba stad tarn jong ka ri India .
Kan iarap ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur .
" " " Hato ka long ka jinglong jong ngi ? "
Ki kmie ki kham sngewtynnad ban long kiba donbor ha iing , ki synshar ia kiba bun ki jingpynlut bad ki peit ia ki jingmyntoi jong ki khun .
Bun ki samla hangne ​​ki dei ki nongdih kyiad .
Ki iing ki sem, ki ophis bad ki karkhana jong ngi ki dap da ki aerosol, ki dawai pynsngem thok, ki tiar pynitynnad, ki rong, ki ink, ki rong, ki dawai pyniap khniang, ki dawai, ki plastic, ki dawai pynkhriat, ki jain ba la shna da ki briew kiba ka thup ka lah ban pyndap shibun.
U Sohrab u iarap ia u Amir ban mih na iing , ha kaba u la lyngngoh bad u la kyndit ha kawei ka hospital .
Ka dei baroh shaphang ka flair !
Lada kim leh kumta , ki lah ban shah pynshitom .
La ainguh ia ki soh bapher bapher sha ka blei kaba la ai burom ia kiba bun ki kambah kiba khraw .
Ngi dei ban kynmaw ba ban ioh ia ki kot ki sla na ka board ne na ka skulbah bad ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba janai kim dei kijuh kiei kiei .
Une u briew la tip kyrteng kum u David Wayne Oliver 65 snem ka rta .
Ka la bat ruh ia ka kam nongialam jong ka tnad theatre jong ka ri India ha ka skulbah Panjab .
U Trump u kyntait ia ki shipai US ban mih na Iraq , byrngem ban pynjari ia ki jingpynjari kiba heh bha .
Tata , Birla , Mahindra , Godrej , ban jer tang katto katne ki iing khaii kiba heh baroh ki don ia ka iing ka sem bad ki dur khmat ha ki kyrteng jong ki kynhun korporat jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongmihkhmat jong ka kynhun myntri , ki heh jong ki lai tylli ki tnad , u dean jong ka tnad sorkar bad u heh commissioner jong ka ri Bilat ha Bangladesh .
Hynrei u Amarinder Singh u la pynpaw ba um sngewhun ia ka jingtreikam jong ka seng jong u ha ki jaka sor jong ka jylla .
Ka don ka para marwei
Kine ki kynthup ïa ka myntri ka Telangana ka Sabita Indra Reddy bad ka MP jong ka YSR Congress ka V . U Vijaya Sai Reddy u myntri barim ka jylla Andhra Pradesh u Dharmana Prasada Rao bad ka ophisar ka IAS ka Srilakshmi .
Ka phlim Dishoom kaba la ak ruh ïa u John Abraham , ka Jacqueline Fernandes bad ka Nargis Fakhri , kan ïohi ïa ka jingwanphai biang jong u aktor Akshaye Khanna ha ka bynta jong ki nongïaleh pyrshah .
Phi donkam ban pynlut por ha ki .
Na kane , la sdang ban trei ia ki Projek kiba shongdor haduh 3 hajar klur tyngka ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ki jingbam tynrai jong ki nong India ki kynthup ïa ki jingbam ba don met , ki protein , ki shini bad ki jingbam ba thiang , kine baroh ki dei ki jingbam kiba phi donkam na ka bynta ka jingbam kaba biang .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u snem 2014 ka BJP ka la iakhun hi dalade namar ba ka Shiv Sena ka la kyntait ban pynbiang ia ki jingangnud jong ka BJP .
Ka ai ia ki samla pule ia ka jinghikai kaba mynta kaba pawnam ha ka pyrthei ban don ka jingjop halor kiwei pat ha ka liang .
Hynrei ka Mxico Para Los Mexicanos ka ngeit ba kan pynshlur tang ia ka jingpyndonkam kali bad kan pynjur ia ka jingjaboh bad ka jingkhapngiah .
U Nongsengkam ha Hyderabad u Pyndonkam ia ki Big Data Ban Pynkylla Ia Ka Jingim Ki Nongrep
Harvard : Ka India kaba thymmai ka la buh ban lamkhmat ia ka China .
Shisien ha ka shisngi u Srisri u la thoh 11 tylli ki jingrwai .
Ka la ong ba ka jingim bad ki kmie ki kpa jong ka ka la long ka dujok kaba im .
Hynrei sa shisien pat ka shong ha ka jingkwah jong u Mukherjee ban bteng ne em kum u President , u la ong .
Bun ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kynthup ia ki kynthei , ki nongthoh khubor bad uwei u heh pulit .
Ha ka pan kaba jylliew , pynkhluit ia ka umphniang bad ka shini .
Hynrei u Mishra u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Don kiba dei ban pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ki tweet jong ki kyrtong ban wan shwa ba kin ai kam myntri .
U mut haduh ban da pyniap ia nga .
Kumba u nongjngi uba pyrshang ban jngi sharum wah u hap ban ialeh pyrshah ia ka um , kumta ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jinglong pop ban pyndonkam bakla ia ka shyntur jong ngi .
Balei ba u Moses u la pynksan kumta ia ka kyrteng U Jehobah ?
Ha India ngi la mad ba ka teknoloji ka pynbha ia ka jingshai bad ka jingshakri .
Ka jingjia jong ka mariang kaba la tip kum u slap basniew ka jia ha Turpan , ha ka thain Sinkiang Uighur jong ka ri China .
U briew u shong hapdeng ka jaka iakynduh .
Uh , sumar bha ia lade .
Kata ka long namar ba ka jingïaphetrieh ka long kaba ju jia .
Ka tnad jong ka mariang ka la iathuh ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha kine ki ar sngi ban wan .
U la kyntu ia ka Sorkar Jylla ba kan shim ia ki sienjam ban pynsangeh ia ka .
Ka jingbam ba kongsan ka dei ka soya .
Kata kam shym la biang ia phi ?
Hangno ka jingialehkai 2nd Test jong ka India pyrshah ia ka South Africa ?
Ki don 300 ngut ki Nongsakhi U Jehobah hangta .
Ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri Bangladesh
Ngam iohi ia ka jingbha ha ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India tad haduh ban da kut ka elekshon bad ban thung ia ka sorkar kaba thymmai .
Hynrei uwei u heh jong ka Railways u la ong ba ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingpynphai biang ia ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan .
U la kamai 2,000 ron ha ki 8 tylli ki samoi , bad ha ka bynta ba pdeng jong ka jingim jong u hapdeng ka snem 1924 bad 1931 u la lah ban kamai palat 50 ha baroh lait noh tang ar snem .
Lada ki pyrkhat ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha kata ka kot khubor ka dei ban pynmih da kaba pdiang ia ka jingbakla .
Ka jingiakren bad u nongai jingmut shaphang kane ka lah ban iarap shibun .
Haba pdiang burom ïa ki Officer Trainees , u President u la ong ba ka Audit and Accounts Service ka dei kawei na ki jingshakri ba kongsan tam ha ka ri jong ngi bad ka don ïa ka histori kaba kongsan bha .
Nangta kynsan kynsan ngi la iohi ba ka um ka la nang kiew nang kiew , haduh ba ngi la hap ban kiew ia ki jingkhang jong ka iing .
Mynta ka dang pule ia ka kompiwtor ha Hansraj College ha New Delhi .
U Fedkiw u don arngut ki khun kynthei : ka Brittany bad ka Briana .
Kine ar tylli ki treikam lang ban pynkiew ia ka sodium ha ka snam sha ka kyrdan kaba biang .
U ju pynkhih ia ki kti jong u sawdong .
Ka sorkar ka la rai ia ka skhim kaba bniah ban pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka , ia kaba yn sa pyntreikam mynta u snem .
Kata ka por ka la hiar ia nga !
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u President jong ka America u Donald Trump .
Lai ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah kali ha ka trok
8 Ka jingtieng kaba bha ïa U Blei kam pynroi tang ïa ka jingshaniah bad jingshaniah ha u hynrei ka pynlong ruh ïa ngi ban ïaid ha ki lynti jong u .
Ka jngai haduh 3 kilomitar na Yanam .
Ka sorkar pdeng ka la shim bun ki sienjam ban kyntiew ia ka rukom treikam jong ki , ka jingshngain bad ka imlang sahlang khnang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki .
Ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki dei hok ban ioh ia kajuh ka hok kumba ioh kiwei pat ki nongshong shnong ka India , la ong ka kyrwoh .
U la bynrap , u Rahul u dei na kata ka riti dustur ba donburom jong ka hima ha kaba katkum ka jingïada ri , ki komiti kim don jingmut , tang ki komishon kiba don jingmut .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kum u nongsharai ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki nongsynshar jong ka district Collector u Prem Chandra Chaudhary , u MlA jong ka thain u Dr Ramesh Chandra Chyaupatnaik , u Mayor ka shnong Brahmapur u K Madhavi bad u chairman ka BDA u Subash Maharana ki la wan ban ia shim bynta kum ki nongwan .
Ka jingieit bashisha ka long ka bor kaba khraw ha ka jingim u briew .
Ia ki bynta jong ka equity la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad NSE .
Ha u snem 2015 u Chakma u la ioh ia ka khusnam ha ka jingim jong u na ka kynhun ki samla pule barim ha ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ha ki dur CCTV la iohi ba u aktor ryngkat bad u paralok jong u ki la shoh ia u nongtrei .
Ka la don ka jingkynthoh ba u myntri rangbah ka jylla u Sawant un pynhap noh ia ki myntri ka Goa Forward Party ba kynthup ia u Vijai Sardesai uba dei u myntri rangbah ka jylla .
Ngi dang trei ia kiei kiei .
Ka kaiphod jong ka board sumar ka dang ap .
Ki jingai jingmut jong u la pynduna um da ka sorkar .
Hynrei nangta ki don ki jingduna .
Arngut ki nongtrei ki la iap kham mynshwa ha ki jingjia ba kyrpang ha katei ka karkhana .
Kito ki nongrwai kiba la apply kham mynshwa bad la ai kyrdan da ka Tnad kim donkam ban apply biang .
Ka jingtei jong ka iingbishar bad ki jaka sah jong ka District Munsiff cum Judicial Magistrate ryngkat bad ka jaka buh kali bad ka jaka buh kali ar shaka ha Arcot ha Vellore District
Kumta nga sngewtynnad shibun ia ki jingthoh jong phi shaphang ki nongbah kiba heh .
Nga tip ba ngan ym long satia u nongpyniaid , u nongpyniaid ne wat u nongthoh khlieh .
Ka histori ka long kumno ngi pynkylla ia ka .
Ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat jong ka skulbah King George
Ym kum ha England ne France , ha kaba ki rukom synshar paidbah ki long kiba skhem bha ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 , ka histori jong ka Germany ka la paw da ka jingbym skhem .
Hynrei ka jingkiew ha ka dor iew kaba dei kan ym shah khein ha ki jingkhein jingdiah .
Kane ka khubor jong ka BBC ka don katto katne ki jingkhein halor ka jinglut bad ka jingmih na kaba pynlong ia ka jingialehkai pyrthei mynta u snem ha South Africa .
Bad ka don ka nuksa kaba bha jong ka jingiapher hapdeng kine ar ha Ecuador , ha kaba ka projek wadbniah kaba jrong ka la bishar bniah ia ka jingpynkhuid ia ka um ha iing da ka chlorine , nalor kiwei kiwei .
Hynrei ka Rani Chennamma bad u Sardar Gurusiddappa ki la kyntu ia ki ban long kiba iaishah .
Ki arngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw ha GMC .
Lait na ki 20 tylli ki mandi ha Banda la buh 11 tylli ha Mahoba , 16 tylli ha Chitrakoot , 24 tylli ha Hamirpur , 20 tylli ha Jalaun , 24 tylli ha Lalitpur bad 25 tylli ha Jhansi .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynkynmaw ia ka BJP ia ka 50 : 50 formula .
La pyllait noh ia ki hadien ba la dep sumar nyngkong ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ngin sa shem ia ka jingpynbeit kloi .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha ka nongbah jong ka ri Djibouti .
Kata ka long haduh ba ngan da iohi ia ki dur ha ki TV Tweets kiba ai jingmut ia ki kynhun ai jingiarap bad ki pulit shaphang shano ban pynpoi ia ki mar .
Bun na kum kine ki mat ki long ki mat wad bniah .
U negatib square root jong u y plus 2 u iaryngkat bad u negatib .
U Xi u la iathuh ha u Modi ba ka jingiakynduh jong ki ka plie ia ka lynnong kaba thymmai na ka bynta ka jingiadei arliang mamla .
Kumta, hangne ​​kane ka long kum ka dome jong u sohjew ka bynta kaba pynlong ia ka jaka kine ki dei ki kiosk kiba don kum ka dome.
Ka donkam ia ka jingtrei , ka jingpyrshang bad ka jingsngewthuh .
Lada u nongthied jong phi u don hajan , phi lah ban ai bam beit ia ki larvae sha ki dohkha ne ki syiar .
Pynlong ka jingiakren ka Pakistan bad Afghanistan ban pynbha ia ka jingiatreilang .
Ka Ford ka la ong ha kaba sdang jong une u bnai ba kan thaw ïa ka lain kali elektrik ba thymmai ha China ryngkat bad ka paralok jong ka hangtei ka Anhui Zotye Automobile Co .
Baroh ngi don hapoh ka jingkhang dam .
Nalor ba ka long kaba bit ban pyndonkam ha ki iing bad ki ophis , ka lah ban iarap ia ki nongtrei bank ruh .
To hikai ia ka jingieit na ki parabangeit Khristan
" Ngam shym la sngewtynnad ia kata ka bit." " "
La iathuh ba ka jingpynkhuid ka la ai mynsiem thymmai ia ka pung .
Ha ka snem 1964 la pyndap lut ia ki jaka kiba don .
Ia kane ka jingrwai solo ym shym la pyndonkam ha ka jingpynmih tynrai jong ka Broadway bad la pynrung ia ka na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh .
Katto katne ki tnad mynta ki la pynduna ia ka jingkhein ia ka GDP jong ka India .
Ka long kaba kham kyrpang ban ia kata .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 25 tarik u Nailar 2017 ha ka sngi kut taiew jong ka sngi riewlum jong ka ri India .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Rizvi , ki lyngdoh niam Shia ki la dawa ba dei ban kem ia u namar ba u pyrshang ban pynlong jaitbynriew ia ka suinbneng .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jinglong kaba shai ha ki jingialehkai , la ong u Goel .
U Allu Arjun u la kwah ban pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ki kpa jong u ka Geetha Arts .
Ka insurance ka long kaba myntoi beit .
Bad kim don ruh ka jingsumar pang .
Kane ka pyni ia ka jingthut kaba pura ha ka jingpyniaid ia ki phatok ha Punjab .
U lah ban leh ei ei ruh em .
Ka Padmini ka la pyni ia ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1989 .
Ha ka jingshisha ka jinglong ka suinbneng ka i kumba ka la bthei ha kaba pher ha kaba sdang jong kata ka snem .
U Nityanand Mahto uba dei u nongialam ka BJP na kane ka thain u dei napdeng kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga ngeit ba ka por ka ju kylla .
Ki nongrep Punjab ki dang bteng ban thang ia ki jingthung wat hapdeng ka jingmaham ia ka jingjaboh
Em , ym don jingkdew ia ka .
U mrad jong u u dei u dieng sohjew uba itynnad bha uba ju don ha ki jaka ba shapoh jong ka jylla British Columbia , Canada .
Ki don saw tylli ki hostel na ka bynta ki khynnah shynrang bad kawei na ka bynta ki khynnah kynthei .
U Ranjit Singh u khun jong une u rangbah u la ong ba u kpa jong u u trei ia ka kam kum u nongap pahara ha ka shnong Todarpur .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban shim ia ka rai hynrei hadien kata hap ban pyndep ia ki jingdonkam , la ong u Chacko ha ki nongthoh khubor .
Phin iathuh ia nga ia kata ?
Ka dei ka politik jong ka jingpynshitom bein, ong u nongaiktien rangbah jong ki sengbhalang.
Wat tieng ban iam ne pynpaw ia ki jingsngew jong phi . Balei , wat U Jisu ruh shisien u la ailad ia ki ummat namar ka jingduh kaba sngewsih ia u paralok jong u ! Ioannis 11: 35.
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U Myntri u la ong ba ka long ka jingeh ba bun na ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang ia ka bor ding nuclear kim da paw bha da ki paidbah .
La khmih lynti ba haduh san lak ngut ki nonghikai skul bah bad skul bah kin iashim bynta ha kane ka elekshon nonghikai .
Hadien jong u la pynim biang ia kata ka kot khubor hapoh ka jingpyniaid jong u Kaliprasanna Singha .
4 Ha ka jingpyrshang ban iarap ia ka jingkoit jingkhiah , u nong Samaria uba sbun u la theh umphniang bad wain ha ki jingmynsaw jong uta u briew uba la mynsaw .
Ka Election Trivia 2018 ha ka elekshon sha ka jylla Chhattisgarh
Dei ban weng noh ruh ia ki jingkhang ba shadien bad kiwei kiwei ki jingma namar ki lah ban lap da kaba suk hadien ba la pyllait ia u code .
Ki kham sngewtynnad ban pynwan dur ia ka mariang sawdong jong ki .
Khlad 2 ngut ki pulit constable ha ka jingtyngkhuh surok
Kumta , ka long kaba bha shisha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud ruh kumjuh .
Ngi ngeit ba ka jingpyntreikam kloi bad pura ia ka jingpynkylla kaba 13 bad ka jingleit shabar jong ka kan iarap ia kane ka jingtreikam .
Nga ruh nga la sngew lyngngoh shibun .
Ka jingpeit bniah ia ka jait khniang kaba pyllun kaba ki khot C . elegans , ki stad saian ki lap ba ki khniang kiba pynmih bun ki jingbam ha ka por ba ki dang san ki im slem ban ia kito kiba pynmih duna ki jingbam .
Ha u snem 1998 nga la long u President jong ka Board ba peit ia ka jingialehkai kriket ha Sri Lanka .
Nga kyrmen ban ioh kloi ia kawei .
Ka TMC ka la jngai na ka jingshah pynjot ha ka elekshon Lok Sabha .
Lada ki jingpyrshang ki long kiba jop , ngin pynlong ia u mar ban ioh ha kiba bun ki ri katba lah , kynthup ia ka ri India .
Ka kam jong ka Suzlon ka la shah ktah namar ka jinghiar dor jong ka kam pynmih bor ding lyer bad ka kompeni ka la pynpaw ba ka la duhnong haduh T.850 klur ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem mang tyngka 2013 .
Hynrei kaei kaba la jia naduh kata ka por ?
Ki samla pule kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ki result jong ki na ka website jong ka skulbah ha dibru . ak . hapoh .
Katba u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la leit sha Chaibasa ban iashim bynta ha ka prokram jong ka party .
Katto katne ki jylla ki la pynbna ban siew bai lutksan sha ki bahaïing jong ki shipai .
Mynta ka long kaba eh ban pyniapher ia u tnat ba nyngkong na kiwei pat ki bynta jong u dieng .
" Lada ngi kwah ban iohi ia ka jingkylla ha ka jingim bad ka imlang sahlang ka long kaba kongsan ba dei ban buh ia ka point of view " " ka la ong " .
hynrei baroh ki jingjia ba kongsan naduh ka jingkha jong u ter ter kin don hangta ha ka Wikipedia .
Hynrei ka por ka lah ban jah noh .
U Modi u la leh kum kane ha Bihar ha u snem ba la dep .
Ka elekshon ka la dei ban long ha u bnai Nohprah mynta u snem hynrei la wanrah ha u bnai Naitung hadien ka jingïakynad hapdeng ki dkhot jong ka sorkar ba mynta .
Ryngkat bad kane la kurup ruh ia kiwei pat ki mar ki mata .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u CEO ka Apple u Tim Cook bad u President ka China u Xi Jinping .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban don wat ka jingdonkam kaba jur ha kane ka bynta . Pyrkhat ia u Anthony uba la shah pynbaptis ha ka rta kaba dang rit .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong ba ka jingieid jong u Jashomatinandan Das Ji ia ka jinglong mynsiem bad ka jingpyrshang ban pynpawnam ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri India ka long kaba sngewtynnad .
Hadien kata ki la pyntip sha ki heh jong ka Revenue shaphang katei ka jinglap .
Ym tang ba shlur hynrei smat ruh .
U aktor dang shen u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Pyrshah ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU halor ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
" " " Mynta u nongthoh u la sdang ia ka literary award ban kyntiew ia ka tnat thoh ka tar khamtam ia u nongthoh . " " "
Ka jingktah jong ka jinglong pyrthei jong ki nongsynshar khadar
Bun na ki ki pyntreikam ia ki nonghikai ki bym don jingnang jingstad bad ki ai ia ki jinghikai Yoga kiba long kiba duna dor bad ki bym long kiba shisha .
Ngi ieng skhem ban pynduna ia ka jingiap ki khynnah : Shri J P Nadda .
Hato kata kaei kaei kaba ngi donkam ?
Bhopal : Ka jaka shong dorbar jong ka Maihar ka dei ka bynta jong ka Satna Lok Sabha konstitwensi .
" " " U Shri Goyal u la iaroh ia ka bynta jong ka Indian Cinema na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingiakhun pyrshah ia u Covid , bad ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ki lad jingiada bapher bapher ha ka koit ka khiah . " " "
U la buh ia kane ka jinghikai ha YouTube :
U Rahul Gandhi um dei ban kren khlem jingkitkhlieh .
Ia kane la siew ha ki saw tylli ki dor bapher bapher .
Ha ki 13 tylli na kine ki ri , ka jingsaphriang ka long kaba jur ha u bnai uba saw .
Kata ka long tang ka lynti ban iaid .
Kane ka rukom rep kaba bha tam , katkum ka jingong u Birsa , kan long kaba lah ha ka pyrthei kaba lait na ka jingpynbor jong ki heh bad ki mishoneri na Europe , kumta kan pynlong ia ka Munda Raj ban seng ia ka hima sima.
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Yn pynbna ha ka por kaba biang .
Ka jingthep phra kol pyrshah ia ka Sevilla kam long kaba suk kumta ngi lah ban sngewkmen ong u Zinedine Zidane, u nongialam ka Madrid.
Hynrei u Kirkwood u ong ba ka jingai ïa u dkhot jong ka longïing uba la tymmen ïa ka laptop ne ka iPad ym dei ban ïohi satia kum ka lad kaba khatduh ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong marwei .
Ha kawei pat ka liang la tyrwa ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin ha Agra da u Deendayal Upadhyaya u nongpyrkhat jong ka BJP .
Kumta ka jingdon jong ki lad ki lynti na ka bynta jong ki ka nang duna .
por por , te kata kan iathuh ia phi ia ka jaka jong ka .
U la long u nongtrei bank haduh san snem naduh u snem 1965 , u la rung sha ka seng Labour ha u snem 1966 .
Na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka jingpynkylla ka long 45 percent lane 120 marks .
La pynbeit ia ka jingpdiang sngewbha ia u syiem ha ka 18 tarik u Naiwieng ha ka jaka jong u Ahsan Manzil .
Hadien ba la dep pyndep , u Sivakumar , ka Surya , ka Karthi bad u Gnanavel ki la iohi ia kane ka phlim bad ki la ai ka jingujor ha ka Producers Association ba kane ka phlim ka dei ka jong ki .
Ka jingeh ha ka jingthiah namar ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingeh ban sngap jar ban thiah ne ban khie kynsan ha ka por shiteng miet da kaba pyrsad mynsiem .
Ka RBI kam shym la ai kano kano ka jingbthah ia ki NBFC bad ki HFC shaphang ka jingpynbeit ia ka dor bai lutksan jong ki .
Ki dkhot met kiba sngewthuh ha ka tdong ki long kiba la pynrung na ka sniehdoh kaba mih na ka sniehdoh kaba pynkut ia ki snier kiba shadien .
Ia ki samla pule la ai khusnam da u Myntri ban pynshlur ia ki ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ki por ban wan .
Kiei ki jingdonkam kiba ki paralok ki lah ban wanrah ?
" Ha katei ka pisa thok la thoh " " Children Bank of India " " ha ka ktien phareng bad " " Bharatiya Manoranjan Bank " " ha ka ktien Hindi . "
Nga mut ban ong , phi long uba itynnad bha ruh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng hajan Dhaula kaba jngai san kilomitar na ka jaka jong ki pulit Mufassil ha Khagaria district .
U la thoh bad pynïaid ïa ka phlim Lady Caroline Lamb ha kaba u Miles u la ak kum ka nongshlur ba don kajuh ka kyrteng , bad u la thoh ruh ïa ka Khun jong u Ryan .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Dobhal u la don lang ha kane ka sngi .
Halor kane kawei ka nonghikai na Brazil , ka Tania Zagury ka ong : Ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah ka long ban wad ia ka jingsngewbha .
Ki lad pathai khubor ba pawnam ki la pynpaw ia kane ka jingjia mardor bad ki la pynpaw ia ka baroh shisngi .
U Vijay Mallya uba la ïohi ha Oval u ong ‘ Nga don hangne ​​ban peit ïa ka jingïalehkai’ .
Ka India ka la ioh ban khur ia ka ksiar kaba ar na ka ring ha kaba u Gaurav Solanki u la pynliem ia u Brendan Irvine na Northern Ireland ha ka kyrdan kaba 52kg .
U nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne kano kano ka Iingbishar ba ha khlieh duh u lah da kaba thoh hapoh ka kti jong u , kaba la thoh sha u President , ban risaiñ noh na ka kam jong u .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka Arora kam shym la wan ban shah tohkit wat la ka la shah khot bunsien .
Ka Swati bad ka Diwakar ki la iapoikha san snem mynshuwa .
Nga shem jingpyntngen haba nga tip ba U Jehobah um long uba khlem hok khnang ba un klet noh ïa ka kam jong ngi bad ïa ka jingieit kaba ngi pyni na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka jingkhie jumai kaba shyrkhei ha ka sngi Saitjain ka long kaba jur bha 7 . 8 ka jingheh .
U la pynkynmaw ba u nongseng jong ka TDP bad u Myntri Rangbah barim u N T Rama Rao u la seng ïa ka Telugu Desam Party ban ïakhun pyrshah ïa ka Congress kaba bamsap .
Ka Kazakhstan ka dei ka sur jong ka jingkitkhlieh bad ka jinglong rangbah ha ki jingialang jong ka pyrthei , kynthup ia ka Seng Pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingpynphai khajna ruh ka la leit online .
Baroh ki jingai sngewbha ki don ia ka jingaiti : Ka jingkynmaw ia ka jingiateh jong ka Hima 1933 . Baroh ki jingkynthoh la shim na u Franz von Papen Ka Jingim bad Ki Por jong U , da u H .
Ka dorbar kyrpang ka sdang da kaba wanrah ia ka GST jong ka Jylla ha iing dorbar
Ki Soviet ki dang don da ki million ki shipai , da ki phew hajar tylli ki tank bad ki liengsuin , bad ki tiar nuclear kiba biang ban pynduh jait ia u khun bynriew baroh kawei katto katne sien .
Mynta ki don 115 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki ar tylli ki hospital , u la bynrap .
Ki ar tylli ki kot khubor ba pawnam jong ka US ki la ai ki jingbatai kiba pher bak-ly-bak shaphang kane ka jingpyniap briew .
Hynrei ngim pdiang ia ki note kiba rim , u la ong .
Ka rukom treikam kam ju long kaba itynnad .
U la thrang ban ai kam ia ka ri sha ki jingkiew kiba u myntri rangbahduh u la ioh mynta ka sngi .
Ngi la duh bun bun ki jingim hangta .
Kawei pat ka jingkren kaba pynkhih mynsiem , Hato Phi Khun Ban Shakri Ia Kiwei ? , ka la pynshlur ïa ngi ban bud ïa ka nuksa jong U Jisu ha kaba shakri ïa kiwei pat ki briew .
La ngi don ne em ka jingbun ki tiar ki tar , lada ngim ïoh ïa ka jingkyrkhu U Jehobah , kan long shisha ka jingduhnong ba kynja mynsiem jong ngi .
Uwei u shipai India u la shah kem ruh ha ka Pakistan ha kawei pat ka jaka , la pynthikna baroh ar tylli ki ri .
Bunsien ki jingthoh bakhuid kum ka Vishnudharmottara Purana bad Kalika Purana ki ai jingmut ban mane ia ka Revanta ryngkat bad ka Surya lane katkum ki rukom mane ia ka Sngi .
Ki long ruh ki tyllong jong ka wah Iuphrat bad ka wah Tigris .
“Ki don ki kite kiba don ki dur jong u PM Narendra Modi bad u Donald Trump” ong u Jagmohan Kanojia uba dei u nongshna kite .
KA JINGKHAI DEI , KA JINGKHAI BAD KA JINGÏADEI HAPOH KA RI KA RI INDIA .
Nuclear Power Park ka thew ia ka jaka kaba don bun tylli ki kor pynmih bor ding kiba heh bad kiba lah ban pynmih bor ding baroh 6000 MW ne palat .
U Solicitor General u la pynpaw ba bun ki tnad ki dang trei halor kane ka mukotduma bad ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat .
elekshon synjuk ha ka 10 tarik u September 2019.
Ka niam kaba shisha ka burom ia ka kyrteng U Blei U Jehobah .
Kyntait u Ashok Gehlot ia ka jingiehnoh kam jong u myntri ka tnad rep u Lalchand Kataria
Sngewbha sngewthuh ba dei ma ngi kiba hap ban pynneh ia ka burom jong ka iing dorbar bad ym don mano mano na shabar ki ban wan leh ia kata .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la shah pynkhih na ka jingthiah jong ngi .
Ka Vicky Kaushal ka la ak kum ka Kamli kaba dei ka paralok ba jan tam jong u Sanjay Dutt .
Pyllait paidbah ia u Deputy Commissioner ia ka Uber Essential
Ha ka jingim shimet u long uba don akor bad uba sngewbha .
Ki jingleh ba pawnam kum ka Say !
Baroh ki khynnah ki la shah thombor ha ki kulai haduh mynta ki don 12 ngut .
" " " Balei phi buh ia kum kane ka jingkit halor jong ki ? " " "
Kine harum ki long napdeng ki daw kiba pynbor ban pdiang ia ka FOSS :
baroh ki iatylli ha kane ka jaka jong u paidbah .
Hapoh ka kyndon 313 , uwei pa uwei u nongshah kynnoh u ioh lad ban batai hi dalade ia kino kino ki jingjia kiba paw pyrshah ia u ha ki sakhi .
Lym kumta ki data ba la ioh kin ym don jingmut ei ei ha ka met .
Ka jingwanrah mar nabar kan nang hiar suki suki katba nang kiew ka jingpynmih urea .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi thikna ?
Ka la don ka um dih ha kawei ka por .
Kiei katto katne na kine ki jinghikai bakla ?
Ka Bakreswar ka khring ia ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Hynrei phi i kumba phi sngewbha , ko baieit ."
U myntri kam iada ri jong ka US u Robert Gates u la leit jngoh ia ka centre command nuclear jong ka China shwa ban leit sha Japan .
Kumta kan sa long mar katjuh bad shiphew .
U Sania Mirza bad u Yuvraj Singh
Lada ngi pynhiar ia ki kti jong ngi ha ka jinglong mynsiem bad ngim lah ban pynneh ia ka jingngeit jong ngi , ki jingartatien ki lah ban rung .
Nga la ithuh ia u la jan 50 snem .
" Kan long ka pyrthei ha kaba " " ka jingiap kan ym don shuh lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang . " " "
Khatduh eh ka jingshisha ka la mih .
Ka angle jong ka ioh ka kot sha ka jingbuh kyrpang ka paw shai ha ka jingpeit bniah haneng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka post ka la sah thylli haduh katne por .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ka jingbym shaniah jong u ia ka ri Bilat bad ki nongkyrshan jong ka ha ka sorkar .
Kiei ki jaka ba heh tam jong ka ktien India ?
Ha Jammu u Rajnath Singh myntri kam poh iing u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la iakren bad u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar halor kane ka kam .
Ki nongthied ki nongdie ki iakynduh bad ka jingpynsuk ia ki jain ha Bengaluru
Ka Chemmeen ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka thain shatei lam mihngi ban ioh ia ka takma ksiar jong ki President .
" " " Ka Iran kam dei ban shah ban shna ia ki tiar ialeh nuclear ."
Ka Bangladesh ka la sakhi ïa ka jingshah pynïap briew kaba la thmu ïa ki jaitbynriew rit paid , ki nongthoh blog bad ki nongwei ha kine ki bnai ba la dep .
Pynkhluit khyndiat ia ka umphniang shwa ban pyndonkam ia ka .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok jong u ban ioh ia ka koit ka khiah , ka jingiatreilang , ka jingiarap bad ka jingpynbeit ia ka jingsumar .
U ophisar syntiat jong ngi u la iathuh ba ia kane ka Praja Parishad la bei tyngka da u Maharaja .
Bad ka India ka dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Kaba ar ka long ka jingdon pisa ban seng ia ka kam thymmai .
Katkum kane ka bynta .
U Virat Kohli u la shah daiñ kuna 25 percent na ka bynta ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ICC .
U ju don jingeh bad kine ki ophisar bad bunsien u la ju shim ia ki da kaba tyngeh .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2016 ka Madrid ka la pynliem ïa ka klob jong ka Japan kaba long ka Kashima Antlers 42 ha ka phainal jong ka FIFA Club World Cup 2016 .
Ka jingbitar ka long shaphang ki Muslim .
U la kdew ruh ba mynta ki don 89 tylli ki jaka ai passport lait noh tang 38 tylli ki ophis ai passport bad hynriew tylli ki jaka ai passport ha ka ri .
Hynrei ym pat lah ban tip la kane ka la jia ne em .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki rel ?
E . U Mr . U Li Keqiang u Myntri Rangbahduh ka Jylla bad u H . E . U Mr . U Zhang Dejiang , u nongialam jong ka dorbar paidbah ha Beijing .
Shuh shuh ki nongpeit ki lah ban pyni ia kane ka channel lyngba ka website jong ka ITN .
Katto katne ki jingjia kiba kum kine jong ka jingshah thombor jong ki pulit na ka bynta ban pynjari ia ka lockdown ki la paw pyrthei na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki khynnah shynrang ki pyrkhat ba ki blang ki dei ki blang .
U Cong corporator u kwah ia ka Kareena Kapoor ban iakhun na ka shuki LS jong ka Bhopal
U Sharma , u chairman jong ka tnad pyniaid telecom jong ka ri India u la ong ba ka jingweng noh ia ki jinglut jingsep ha ka jingpyniaid kam ka lah shisha ban pynkiew ia ka jingsiew digital .
Ia ka jaka mane pdeng la poi lyngba ka Mahamandapa , ka jaka mane Blei bad ka jaka mane blei kaba rit jong ka Ardha .
Nga sngewtynnad ban rah ia ki jingkit kiba khia .
Ka jingpyniasoh kaba khatduh ka long ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka Yamuna ha Allahabad .
Ka ri ka la iasam lang ia ka jingsngewsih bad jingsngew jong kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Hynrei ia ka kad liengsuin la ker sawdong da ki kanton .
Hynrei , hadien kata , ka jingkoit jingkhiah ka la long kaba duna bha .
U S Tarsem , u nongpyniaid ia ka skulbah Punjabi , u la ai ia ka kot wadbniah jong u halor ka Ktien Poit jong ki nongrwai Punjabi ba mynta .
Ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa jong ka ED ka dei halor kane ka jingujor jong ka NCB .
Ngam don pisa wat ban thied diaper ia u khun jong nga .
Hapdeng kine baroh , nga la ngop ha ka jingieit .
Ki jingkylla ha ki hormone : Ki kynthei ki iaid lyngba ki jingkylla ha ki hormone ha baroh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong ki .
Ki don kiba ong ba ngi kwah ban phiah ia ka ri , la bun la kren bad la kren la bun nangne ​​.
Ki briew ki wan sha iew ban thied marbam na ka bynta ki iing ki sem jong ki bad ban leit thied jingthied katba dang sdang ka aiom lehkmen .
Ka jingeh ka long ba ka Pakistan ka dei ka sobjek kaba eh shisha .
Ki nongpyniaid u Joe bad u Anthony Russo ki pynmih ia ka .
Ka tnga kaba armet ka la shah thang ha u tnga
Ka jingrwai jong ka phlim ka long , pynban , kaba rit paid .
U la pynlut , nga pyrkhat .
La mudui ia ka mukotduma thok halor ka jingujor jong ka SBI
Ban pyllait na ka jingkitkhlieh ne jingsynshar .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 , u nong America u la bthah ia u nongshna dur u Massimo Vignelli ban shna ia ka dur thymmai .
U Mikaiah u la ong , “Lada me wan phai noh ha ka jingsuk , U Trai um shym la kren da nga .” U la ong , “To sngap , ko ki briew , uwei pa uwei na phi .”
U Jehobah u la thaw ia u Adam na ka dewmet jong ka khyndew .
Ka jingialehkai ka la sdang ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih na ka bynta baroh arliang mamla ha ka kylla step .
Ka tnat kaba iadei bad ka jingpyniapher ia ki jait jingthaw bapher bapher .
Ha katei ka jingialehkai , u Percy Chapman u la shimti ia ka bynta na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh bad ka England ka la ioh biang ia ka Ashes .
Hynrei ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki nongrep kiba duk .
Nyngkong eh dei u Sanjay Gandhi .
Toh thombor u Peeved Advani ia u Modi
Ym don mano mano ba la iohsngew shaphang u Syiem .
Ka bneng kaba dum ha rud duriaw Arab ha Mumbai .
Ka jingbym iahap hapdeng ka jingsiew jong ki shipai bad ka jingsiew jong ki BDR ka la long ka jingeh .
U la ong ba ia ka projek kaba 500 klur tyngka hapoh ka Deen Dyal Rural Skill Scheme la pdiang da ka sorkar bad la ioh ruh ia ka bhah ba nyngkong kaba 133 klur tyngka .
U la ong ba wat leit noh . U la ong ba kaei kaei kaba u Satellite u ong ka long kaba bha .
Katba ka jingwad bad pyllait im ia ki 134 ngut ki briew kiba jah ka dang iaid shakhmat .
Ka show ka la don ka jingbun ki nongpeitkai .
Ka rukom shna ia ki mask Chhau ka la sdang ha ka por jong ka jingsynshar u syiem Madan Mohan Singh Deo jong ka Baghmundi .
Ha ka jaka ban bam lai tylli ki jingbam kiba heh ha ka shisngi , bam phra tylli ki jingbam kiba kham rit .
Ha u snem 1996 u Ric Rohmer u la ring ia ki bynta jong ka Conte d ' t ha Dinard .
Ha kine ki ashram u briew u don ka jingsngew ba u la wan phai sha la iing .
Ki pulit ruh ki la poi hangta .
Ka BSP ruh ka la jop ar tylli ki seat .
Ka Pokkiri Raja ka la ak ia ka Rajinikanth bad ka Sridevi , bad ka Raadhika ha ki bynta ba hakhmat eh kiba la pyllait ha u snem 1982 .
India : U PM Narendra Modi da pynsñiaw u yei sñiawlem cha kiwa hayung hasem kiwa chah ktah .
La khmih lynti ba ka BJP kan sa pynmih shen ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai .
U Somnath u la pyrshang ban thew ia uta u briew .
Na ka bynta ka surok Gangotri , ka jingthmu ban pyniasoh rel ka mih na steshon Doiwala ban pyniasoh haduh Manneri ha ka jingjngai kaba 1270 m shajrong jong ka MSL kaba pyni ia ka lynti kaba 131 km lyngba ka Uttarkashi .
" Kim don ei ei ban khuslai ", la ong u Modi ha ka jingialang paidbah.
Mynta kata ka jingsngap jar ka la long ka histori . ki nongialam pyrthei naduh Washington haduh London haduh Brussels ki kren shaphang ka jingdonkam kyrkieh ban pynbeit ia ka jingiakynad .
Ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la buh ia ka thong ha khmat ka ri ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2020 .
Pynrem ka Kashari CBI ia u Lalu ha ka mukotduma ba 3 Fodder Scam
Duraisamy ka seng kaba ai mynsiem ia ka jinghikai imlang sahlang
Ïa une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit halor ka ejahar ba la mudui da ka tnga jong u .
Ha kajuh ka por ngim pyrshah ia ka jingsynshar jong ka ri India , u la bynrap .
Ha ka por lyiur , ia u dieng la pynitynnad da ki sla kiba jyrngam .
Haduh mynta 99 tylli ki nongbah la shim hapoh ka projek Smart Cities .
U heh shipai jong ka liengsuin u Birender Singh Dhanoa .
Hapoh u Modi , ka BJP kum ka party ka la nang kiew sha ki jylla , ki thain , ki nongbah bad ki shnong ha kaba mynshuwa kam shym la don .
Ngin sa iadei bad ki jingtyrwa ba la kdew haneng , katba lah ban shaniah ha ki kum kiba kyrshan ia ka hok jong ka kyrdan kaba mynta .
Ka don ha ka slide kaba bteng bad mynta ka ieng ha ka 1 . 94 .
Ar tylli ki dak shiteng ka kyntien jingieid ka donkam ban sumar bha namar ka long kaba sngewkhia bha .
Kaei ka jait jinghikai kaba lah ban iarap ia ki khynnah ban leh stad ?
La rai ruh ban mudui pyrshah ia ka sorkar Karnataka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh khnang ba ka Tamil Nadu kan ioh ia ka bhah jong ka na ki um Cauvery .
U Govinda Dev u la kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniasoh lang kaba mut ka jingpyniasoh lang ia ka jingkwah brai bad ka jingkwah mynsiem .
Bad haba iadei bad ka jingieh ia ki shuti khlem pyndonkam , ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra hadien ka Japan , Italy , Australia bad New Zealand .
Ngim kwah ban don kano kano ka jingeh ha ka jingshngain .
Sdang ka jing ring dur ia ka phlim ' Saaho ' ha Mumbai .
La khang ia ka jingialehkai PUBG online ha Nepal namar ka jingktah ia ki khynnah rit
Ia kane ka result la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath .
Ia ka Tribune la pyniaid da ka Trust ryngkat bad ki san ngut ki Trustee jong ka ki bym don bynta ei ei ha ka pisa tyngka ha ka .
Ia u Myntri Rangbah yn synran lang da u myntri ka tnad bor ding ka sorkar pdeng u Piyush Goel .
MS Dhoni : U aktor jong ka phlim The Untold Story u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha Mumbai .
U Balachander u la pynïaid ïa ki phlim Anthuleni Katha, u Maro Charithra u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw.
Ka jingpynbun ia ka matrix ka long kaba la jan man ka por kaba ym lah ban pynkylla , kum ka nuksa :
Hynrei dei ban rah ia ka jingpynshisha ia ka jingithuh na ka bynta ban rung .
Nga phone na ka XL5 ka jingpyniadei sir .
La pyni ia ka passport jong u Salahuddin bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingleit jngoh jong u shabar ri ha ka iingbishar .
Ka jingialehkai jong ki kynthei bad ka jingialehkai kynhun ka la mih nyngkong ha kine ki Olympic , wat hapdeng ka jingshah kynthoh .
Ka India ka la sdang suki bha namar ba ka la shah rem ha u Shikhar Dhawan bad u skipper u Virat Kohli ha kaba sdang jong ka jingïalehkai .
Ngi la leh katto katne ki jingbakla ha kata ka jingialehkai .
Nangta , khatduh la dro da u nongdro dur ha surok .
Ka Punjab bad Haryana High Court ruh ka la pynshai ba kam don kano kano ka jingkhang , hynrei ki crackers ki lah ban bthei tang hapdeng ka por 6 baje . 30 baje mynstep bad 9 . 30 baje mynmiet .
Ka treikam kum ka kompiwtor kaba khlem wire , ka kor pynsawa , ka GPS , bad ka kor pynsawa DVD .
Kiwei pat ki ri kiba la shah jied ha katei ka dorbar ki kynthup ia ka Burkina Faso , Botswana , Congo , Benin , Czech Republic , Romania , Chile , Costa Rica , Peru , Italy bad Austria .
Baroh ki nongtrei kiba trei ha ka Rel Sepngi ki long 1 lak ngut bad 43 ngut . 95 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka network man ka sngi , ha ka jingkhein kyllum .
Ki projek hapoh kiba ki jaka buh dor kin ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongrim ba kongsan .
U Nitish un plie paidbah ia ka model jong ka tempi Hindu kaba heh tam ha ka pyrthei.
La ai jingtip ia ki nongshong shnong ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Hato la siew na ka bynta kito ki bym iaid ?
Ki nongrep ki pynkhein ia ka ain namar ki ordinances kin pynjot ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Kine ki kyntien bad ki jingrwai ki pynsawa ia ki jingsngew jong ki bad ki kren shaphang ka khyndew jong kane ka ri .
Kumta ngi la ia kren katto katne minit bad u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïalehkai jong ki kynhun ba ïakhleh lang kan ïashim bynta ha ka jingïalehkai Asian .
Nga la long uba iaineh ha ka party man ka por .
Kaei ka nuksa kaba pyni ba kan long kaba khlem jingmut ia U Blei ban ai ba u Ksuid un pynshitom ia ki briew ha dujok ? Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa .
" " " Nga kyrpad ia ki pulit ba kin pynkut noh ia kum kine ki jingjia ."
U President ka Congress u Rahul Gandhi haba ai khublei ïa u DRDO u la thmu ïa u PM Modi bad kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi theatre pyrthei .
Ym don ba kylli hangne ​​.
Kum ka rukom pynshai kyrkieh ha ki iing bad ki jaka khaii .
Hadien kane , ka longïing ka la ujor mardor sha ki pulit .
U Ram Kumar Kashyap jong ka Indian National Lok Dal u la pynpaw ia ka mat jong ka jingma jong ki khnai ha ka nongbah jong ka ri lyngba ka jingkren kaba zero hour ha Rajya Sabha .
Ki la pynbna ban ai pisa 2 lak tyngka .
Ha ka rukom tynrai ka sngi kaba jrong tam ha ka snem ha Ireland ka hap ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ka khubor Hindu and India Today ka la iathuh ba ka jingialang Tabligh Jamaat jong ka niam ka la long naduh ka 1 haduh ka 15 tarik u Risaw ha Nizamuddin Markaz ha Delhi .
Ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor ka la pynkhreh ban mih mynta ka sngi .
U la kylla long u rangbah duh jong ka BJP hadien ka jingkhlad noh jong u Pramod Mahajan bad u Atal Bihari Vajpayees kiba la shongthait noh .
La tan ia ki kali shabar bad la thang ia ki .
Ka dei ka jingiakop ialehkai phutbol robot kaba trei hi dalade ha ka pyrthei .
Ka lah ban long ka diary shimet ruh
Mynta la bret ia ki jaboh ha ki jaka ba lait .
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ka Saudi Arabia lem bad kiwei kiwei ki ri jong ka Gulf bad ka Egypt ki la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar .
U Tom u phone ia nga la jan man la ka sngi .
" Nga la ioh ia ki jingsngew ba sniew , hynrei mynta nga la peit sha ka lawei " " "
Ka la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai Asian Games bad ka la pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ki ri sha ka ar tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai Asian Games 2018 kaba dang ïaid shakhmat ha Indonesia ha Jakarta .
Kata kam shym la long tang ka khubor .
Ngim dei ka bynta jong ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ia ka jingpynbiang stet kaba 65W .
Ki ophisar IAS ki iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshakri bad u Dr . Jitendra Singh
Katba ka mast jong ka lieng ka long kaba beit pura , ka tdong jong ka ryndang ka paw kham kum ka mast kaba la pynkylla khongpong , kaba pyni ym duna ia ka saw tylli ki jingkylla bapher bapher .
Ka Secretary ka CVC ka Smt . U Nilam Sawhney u la ong ba ka jingthmu jong kane ka software ka long ban pynduna ia ka jingsahkut ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpynshitom .
Kine ki rukom sumar kin shim por .
Kane ka phlim kam pynmih ia ki jingkynthoh ha ka met lyngba ki jingshah shoh bad ki jingpyniap briew .
Ryngkat bad kane ngin sa shna ia ka plan kaba thymmai ban pynroi ia ka kam jong phi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen ha Goa , ka BJP ka la jop 13 ngut katba ka Congress ka ioh 17 ngut .
U la kyntu ia ki ba kin kynmaw bad sumar beit ia la ki kmie ki kpa , ban leh ei ei na ka bynta ka jaka trai jong ki bad ban iada ia ka mariang bad ka ktien kmie jong ngi .
Ka dei ka jingbamsap . Ka Plan Pisa jong ki Blei kiba ai Shiphew .
La shim ia ka dur : Ka Facebook page jong ka Pinarayi Vijayan
U nongialam ka BJP u Anantkumar Hegde u la kdew ia ka jingiakhih laitluid ba la ialam da u Gandhi ba kam dei ka jingialeh kaba shisha hynrei ka dei ka jingialeh laitluid ban pynbeit .
" Kaba kham thikna , ngi kwah ban long " " ki jait kiba don ka jingngeit na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ngi ." " "
Ka jaitbynriew Parsi ka la ai ruh katto katne ki riew khraw kiba la noh synniang shibun ha ki liang bapher bapher .
Ka myntri pla pisa jong ka France, ka Christine Lagarde, ka la pynbna ba kan wad ia ka kam kaba ha khlieh duh ha ka tnad pla pisa jong ka pyrthei .
4 , 410 ki dei ki nongtrei ba man ka por bad 1 , 060 ki dei ki nongtrei bym ju trei .
U Suresh bad u Ramesh ki dei arngut ki nongtrei software ha nongbah Bengaluru .
Ka tarik jong ka jingialang kaba hadien kam pat lah ban rai haduh mynta .
Ki nongsngap ki ju sngewtynnad ia kine ki jingpule .
Hynrei u la pynthikna ba ki pisa Rs 200 kin sa hiar ha iew shen .
To ngin ia pyndep ia ka kam !
" " " Hynrei ym don ba shim ia kano kano ka sienjam ."
U Stephan u la kdew ba u Moses , u nongpyllait im uba uwei pa uwei u Jiw u kam ba u burom , la kyntait ia u da ki Israel , wat kumba mynta kim pdiang ia Uta Uba wanrah ia ka jingpyllait im kaba kham khraw .
Ka jingsumar ka long da kaba weng noh ia ki sla kiba la shah ktah ne ki sla baroh kawei , lane da ki dawai .
Ha ka dor kaba 24,999 tyngka, ka Moto X4 ka lah ban long ka jingthied kaba bit dor.
Ka Yemen : Ka Yemen Lyngba Ka Jingpyni Lens Jong Ngi .
16 tylli ki khusnam na ka bynta ki nongseng kam seng jam bad ki bank
U la hap ban ioh jingmap na ka iing ka sem jong u Amadou .
Ka dur ka la sah kum ka jong ka longiing jong u nongdro haduh ka snem 1905 .
ka hukum ban kurup kaba lah ban long , la ka long ne em katkum bad ka jingshah kynnoh beain .
Ka Sonakshi Sinha ka ak ia ka bynta ba kongsan kaba ka Noor ka iohi ba ka sngewtynnad ia ka nongthoh khubor Barkha Dutt ha katei ka phlim.
kaba shisha eh ka jaka shong jong u kan long ka Paradais .
" Ki jingthung jingtep kiba riewspah jong kane ka jaka ki kynthup ia u ' Brahm Kamal ' lane " " Saussurea obvallata " " . "
Hangno ka don ka jingkynnoh ? U nongthoh Baibl u Jakob u buh ia ka bynta jong ka jingkynnoh na ka bynta ka jingsniew ha ki briew .
" Ms Suman phi tharai ba nga " " d lehkai ia kane ? "
Katba ki don ki nongleit nongwan kiba pyrshang ban pynsangeh ia ka kali , ka kali ka la iaid stet bha .
Ka skul Primary Sorkar , Mauli Complex , ha kaba palat 400 ngut ki khynnah skul ki pule tang ha ki phra tylli ki kamra .
" " " Kum ka nuksa , ka Epidemiology , ka jingkhein jingdiah jong ki jingim , ki jingstad imlang sahlang bad ka jingpyniaid ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah baroh ki long kiba iadei " " " .
La kumno kumno ym dei ban ailad ia ka jinglong jingman ban bteng , u la ong .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u dei ruh u Chairman jong ka Indian Red Cross Society .
Ki kti bad ki kjat jong u kin ai sakhi bad kin pynbna ia ka jingbymhok jong u ha khmat Uta uba la pan jingiarap .
Ka tnad ain ka la ai ia ka jingmut jong ka ha ka liang jong u .
Ki jingmyntoi jong ki skhim sorkar kim shym la poi sha kiba donkam .
U Joe Root un sa lehkai ha kano kano ka jaka .
Katkum ka website jong ka Indian Oil Corporation ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long T.83 tyngka . 07 shi litar bad Rs 75 tyngka . 76 shi litar , ha Mumbai .
Ka Kajal Bhai ka peit sha ngi bad ka ong , To ko ki nongialeh laitluid barit jong nga ?
Ka temple bad ki jaka ba marjan jong ka ki long ruh ki jaka sah jong ki katto katne jait ki mrad kum ki blang , ki blang bad ki blang .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka jingkhmih lynti jong ki riew tymmen
IIC : Ka daw bah jong ka jingkhihwin bad jingpyniap briew ha khappud ka dei ka jingkhaii tuh , khamtam eh ka jingkhaii tuh masi .
Ha kiwei pat , ka long kaba eh ban bishar ne ka lah ban ym don wat hangta .
Ha kane ka sngi la ak da u Bhanumathi Ramakrishna , u Akkineni Nageswara Rao , u Krishna Kumari bad ki jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
Ka dei ka jingpynbna da ki Nongsakhi U Jehobah , bad u Kpa u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew .
U Tom u i kumba u la leit ban iam .
Ka pynlong ruh ia ki jingpyni kum ka jingpyni ia ki kam shna jingshna jong ki jaitbynriew riewlum kaba ki khot ka Aadi Mahotsav bad kiwei kiwei . ha kaba ka pyniar bad pyniaid iew ia ki mar jong ki riewlum .
Halor ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Jordan mynta nga kham sngewskhem ban ïa kaba mynshuwa ba ngi ïaid shakhmat ha ka lynti kaba dei .
Kum kane ka jingkylla ka don tang khyndiat ki jingiasyriem ha ka histori jong u briew .
Kaei kaba lah ban pynkiew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka kam ialap ?
Ki pulit ka Denkannikottai ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Baroh ki lah ban iadei bad kane ka phlim , ka la ong .
Ka Assam bad ka Tripura ki dang thang halor katei ka mat .
Hynrei ka jingialeh kaba jur kaba jrong ka la don shadien jong kane ka jingleit sha jrong .
" Sngap ia kaei kaba u ong : " " Khmih ia la ki khmat baroh sawdong bad peit ! " " ".
Palat 5 hajar ngut ki khynnah ki iehnoh ia ka jingpule ha ki jaka tih mawshun mica ha Bihar bad Jharkhand .
Kata ka dei ka bynta kaba sngewtynnad tam .
Ki khubor ki iathuh ba baroh arngut u kpa bad u kpa tymmen jong ka ki la shakri ha ka kam shipai .
U Nongbishar barim jong ka Supreme Court u Justice Pinaki Chandra Ghose u la tip ba un dei u Lokpal ba nyngkong eh jong ka Ri India.
Ka histori ka pyni ba ka SPD ka la ju buh lain hadien jong ka kynhun synshar haba ka synshar khadar ka rung ha ka jingeh .
Hapoh . ka jingshisha , baroh ngi la sngew lyngngoh ia u Dr . U Matthai u la shim khia bha ia ka jingiakren halor kane ka mat . 2 .
U la thok katba u dang ong ba un thaw ar klur tylli ki kam .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen bad u la peit ia ka thain Kashmir pdeng ruh kumjuh .
" Kine ki ar tylli ki jingkynnoh ki dei ki mukotduma jong ka jingbamsap kaba jur bad ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon . " " "
Ha kane ka por la buh ia ki jingkhang kiba heh kiba la pynitynnad ha ka bynta ba shalor jong ka Tower Bah kaba don ruh ia ka tnum kaba thymmai .
Ka seng ai jingïarap Nastenka kaba la ïarap ïa ki khynnah kiba don ïa ka jingpang cancer ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka la kylla long ka paralok ba thymmai jong ka jaka die lilam ïa ki date GoodWillion .
U la ong ba ia ki jingai jingmut jong ka Komiti yn sa pyntreikam noh shen .
Ka Jingshlur ban Tieng .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka tnad Crime ban tohkit .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ka UN , da kaba kdew ia ka jingkhang ia ki kam pyniadei ha katei ka jylla hadien ba la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U Pothana u la pynheh ia ka jingkylli bad ka jubab ha kane ka jingiadei , haduh katta katta .
Ka jingpynbiang ia ka SMS alert sha ki nongbei tyngka ha ka por ba aiti bad mynjur ia ka aplikeshon la leh ruh ha ka portal ba la kdew haneng .
Baroh 60 ngut ki la iap bad 27 ngut ki la mynsaw .
U Hari Adhikari u dei u nongialam ha kawei na ki ktem phetwir .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia hadien ba ka jeep ka la tynrah ia ka trok .
Ka jingduwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ki para marjan ki la phone ia ki pulit .
Kumta balei ym pyndonkam ia ka ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Te , 40 tylli ki ri bapher bapher , ryngkat bad 40 tylli ki kynhun pahara bapher bapher .
Ka Gehenna ka dei ka them ba la pyndonkam kum ka jaka bret jaboh jong ka Jerusalem .
Ka jinglong kmie ka mut aiu shisha , haba na ka bynta kiba bun kiba i kum ma nga ka long kumjuh bad ka jingsngewsih ?
Ha ka snem 1833 pat la pynkynriah ia ki katto katne ki jaka sha Bagura bad Malda .
Hynrei um shym la leh ei ei .
Ki nongak jong kane ka jaka lehkai ki kren ia ka ktien Kanton , Phareng bad Mandarin .
Bad kane ka barel ka kylla long kaba heh kynsan , kaba la pynkylla dur .
To ngin ia leit noh . . . shuwa ba ngin rung ha ka jingeh .
" Ka jingdonkti jong ka niam ha ka thma , ki kam lehnoh bad ka jingshah ban lehbein ia ki khynnah ka la pynlong wat ia ki briew kiba duwai ban ong " " Ngam ngeit ia U Blei " " ".
Namar kata ka DNA ka iaid na kawei ka pateng sha kawei pat . ka lah ban wad ia ka ha ka longiing .
Ka elekshon jong ka US ka jingthep vote halor ka ioh ka kot jong u Keynes
Kam dei ban long kum ba la shim ia ka rai da kaba shu leh beain , la bynrap shuh shuh ki nongbishar .
Kaei kaba bud ka long ki lad kamai . Kumno phin kamai pisa ha ka jingshisha .
Ki sla ha une u jait jingthung ki long ki sla palma .
ka sngi kaba neh ka talent kaba kyrpang ban iohi ia ka sngi .
U la kynnoh ia ka BJP na ka bynta ki video bad u la kam ba ki dei kiba thok bad kiba la pynkylla dur .
Ka jingmut jong ka Jai ​​Pol ka long ka ‘ khyrdop jong ka jingjop ’ bad ka long kaba pawnam tam na ki hynriew tylli ki khyrdop kiba don ha ka kut kaba itynnad .
Ki kotkhubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la kdew ruh ia ki kam kiba iadei bad u Keynes da u Hyman Minsky , u Robert Skidelsky , u Donald Markwell .
Kumno shaphang ka jingpynbeit ia ki nongap pahara kiba don tiar ?
U nongap u lah ban don shibun ki jinglong bad ki jinglah kiba bha , hynrei ym don kawei ruh na ki kaba donkam lada u long uba khlem jingkitkhlieh ne uba khlem akor ia la u kynrad .
Ki heh pulit ba la ialam da u DySP ki dang tohkit .
Ka jingkynthoh na ki paidbah ka la long kaba bha shibun .
Pyrshah ki nongkyrshan ka Anna ia ki pulit
U briew na Assam uba la shah pynbna kum u bar jylla u la iap ha phatok , kiba ha iing ki kyntait ban pdiang ia ka met iap .
" " " Ym don jingkylli ban byrngem ."
U Shivraj Singh Chauhan u la ai khublei ïa ka sorkar pdeng kaba la shim khia ban pynkhlaiñ ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah ha Madhya Pradesh .
Hangne ​​ka long kumno ka T20I kaba 3 ka la paw :
Ha ka jingshisha , ym duna ia ka hynniew sien , la ong ba U Jehobah u slem ban bitar .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka Pedarayudu
Ki briew ha kata ka por kim artatien ba U Jehobah u pynmih ia ki jingpang khlam , bad ki la shah pynbor ban ithuh ia ka bor jong u .
" " " Kam dei ban long ka jingkyndit ."
Ha kaba kut jong ka sngi , ki nongialehkai kriket samla ki mad jingeh tam na kine baroh .
Ym lah ban pynmih ia ka skrip ba shadien jong ka network
U la trei shipor ha kawei ka bank , hynrei hadien kata u la wanphai biang sha ka kam thoh khubor .
Kata ka long ka jingpyniaid jong U Blei . U ialam da ka ia uno uno uba U mon na ki shakri jong U . lada ki long ki nongmane bleithaw , kan jin da la pynrem ia ki , ia kiei kiei kiba ki la leh .
Kiei ki nongbah kiba yn kham sumar bha hapoh ka jingai pisa jong ki projek shna ïing kiba la sahkut ha kylleng ka ri India .
Ia ka jingtrei la thew ha ki mar ba kongsan .
Kumno shaphang kito kiba kyntait ia ka jingpyniaid jong U Blei da kaba kyntait ban iaid ha ka jingshai ?
Ka Karishma kan sa rung biang sha ka jingkmen shongkha shongman bad kyrmen ba ha kane ka kynti , kan sngewtynnad ia ka Delhi !
U ïasyllok bad kiwei pat ki bangeit bad u shim kabu ïa ki jingpynbiang bad ki jingpynbeit ba la buh da u shakri ba ngeit bad ba stad .
Ka kmie jong nga ka la ju kyrshan ia nga .
Hynrei u Ramu hadien ba la kyntu ia u da u Sidhu , u ailad ia u sa kawei ka lad kaba khatduh ban pynshisha ba ka iing kam dei kaba don ki ksuid .
Ha pdeng jong kane ka float la shna saw tylli ki lieng na ki tnat dieng bad la tap sawdong da ka kot kaba lieh .
Ka la kylla long ruh ka Nongsakhi !
Hadien kata la wan ka jingïakren U Blei jong ka jingsuk U sumar ïa phi .
Ka long ruh ka khun kynthei , ka tnga bad ka kmie .
Ka Germany ka dang ialeh ban thaw ia ka sorkar hadien ba ka jingiakren iatreilang ka la pulom .
Nangta la phah ia nga sha England , ka kynhun jong ngi ka la mih na ka rud duriaw mihngi jong ka ri America ha ka por tlang jong ka snem 1944 .
Baroh ki dkhot ha kawei ka longïing ki don la ka jong ka bynta ban leh .
Ka khubor kaba bha ka long ba ngi don ki chute .
U la khot ia ka para jong u Ravana, myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka Surpanakha bad ia U Narendra Modi, myntri rangbah duh, kum ka jingkha pat jong U Trai Rama.
Ki don ka jingeh jong ka jingbun ha ka kynhun ki sap jong ki , ryngkat bad ka kynhun ba kongsan kaba biang bha ban ïalehkai ha ki 10 snem ban wan .
Ka fund kaba bun ka dei ka fund kaba bei tyngka ha ki stock kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit .
Nga la shim namarkata ia ka rai ban hiar shuki kum u CEO jong ka TVF , u la thoh .
Nga kwah ban ong ia u Modi sahab ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingim jong ngi , khlem artatien ia kata , hynrei u nongtheh maw um don jingiadei ei ei bad ka kam jngohkai pyrthei .
Naduh u snem 2014 ka unit ka la long ka jaka ba kongsan .
Ka Porsche hi ka don ka jingmaham kaba don pop .
" U nongialam jong ka Congress u la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki sorkar BJP ka la " " pynduh pyndam pura " " ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ka ri . "
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka kynhun ka la leh bun tylli ki kam runar ha Punjab bad Haryana .
" " " Ha ka jingialang Uqair ha ka snem 1922 la buh ia u pud u sam jong ka Kuwait bad Najd . kum ka jingmih na ka jingwan tuklar ki phareng ka Kuwait kam don nongmihkhmat ha ka jingialang Uqair " " ".
Baroh ki la deng ia ki mask .
Kata ka mut nalor ka jingkiew dor jong ka ksiar , phi ioh ruh ia ka sut kyrpang .
Ka India ka iaid lyngba ia kane ka bynta .
Kawei ka nuksa ka long hynrei kaba biang .
Ka Geeta bad ka Babita kin long ki nongialehkai ba pawnam .
Ka Rani Mukerji ka kwah ia ka khun jong u Salman Khan ban shongkurim ia u AbRam .
Kumta lada ngi sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka kmie , ngi mane ia ka bad ngi iada ia ka , u khunlung uba don ha ka kjat jong ka ruh un lait na ka jingduna bam .
Nga la kylli ia u balei ba phi wan shane .
Ngam long uba kyrshan ban ialeh bad ki briew kiba don ha kajuh ka kam .
U la leh ia ka kam kaba phylla ha ka phlim .
Uta u dei u Atal Bihari Vajpayee .
Ha kiba bun ki khep kiba iadei bad ki jingleh bymman kiba rit , phi lah ban pynbeit ia ka jinglong ha ka dohnud jong phi bad ban sngap jar lane ban leit sha u nongleh kam sniew bad ban iakren ia ka mat .
Da ki snem u Solomon u la iaid ha ka jingtieng ia U Blei .
Ka sorkar ka lah ban kamai pisa katba ka dang pynbeit ia u duma lada ki shu siew khajna ia ki .
Ki jingmyntoi na ka bynta ka iing kynthup ia ki iing sha ki longiing kiba shah ktah ki bym don jaka ha ki jaka nongkyndong bad sor . bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
U la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Kai Po Che .
U la long u nongrwai uba tbit tam .
Ha ka dor kaba mynta kaba long Rs 50 , ka stock ka die tang hapoh 32 sien ia ka jingkamai kaba la antad ha u snem FY09 bad ka long kaba rem dor .
Ha kane ka phlim la pyndonkam haduh phra tylli ki jingrwai .
Pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur bad pynmih lyngba ka shyntur .
Kine ki iapher ha ki katto katne ki jinglong jong ka jingtreikam : Ki por ban bat kum ka nuksa ki long haduh shi sekhon na ka bynta ka jingpynkhluit kaba stet bad ka lah ban neh katto katne sngi na ka bynta ka jingpynkhluit kaba slem .
Ka Jahangirnagar University ka la pynkiew ia ka bhah jong ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kumno ngan im haduh ban da plie ia ka bank ?
Kane ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka pisa rong saw , ka pisa thok bad ka bamsap .
Ka U . S . ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynjari da ki kyndon pyrshah ïa ki dkhot jong ka kynhun ba shapoh jong u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei .
Hato ki nongtrei jong ka imlang sahlang ki lah ban leh ia kane ka kam ?
.
Ka Supreme Court kan ai ia ka rai mynta ka sngi halor ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya
’ 12 Ha Frankfurt u la shim ia ka lynti rel sha Maynes ha kaba u la iaid lyngba ia ka wah Rhone da ka jingkieng jong ki lieng bad u la leit da ka lieng stem sha Cologne ha kaba ka Cathedral ka la pynsngewtynnat ia u .
Ngi lah ban klet ia kine baroh .
Ia kane ka headset VR yn sa ioh kyrpang ha ka dor kaba T.1299 .
kumno ban pyndonkam da ka WhatsApp web .
Lada u rangbah um leh ia kiei kiei kumba la bthah , balei kane kan ym pynksan ia ka jingleh pyrshah na ka liang jong ngi ?
Ki paralok jong u Mikah ki la leh ia ki kam bymman aiu ?
Ngim nym iehnoh ia ka khyndew jong ngi , u la ong .
Kum ka nuksa , ngi lah ban buh dak ïa ki jubab ha ka lynnong pule Watchtower bad ban ai ki jingkynthoh kiba dei .
Khatduh nga la ioh ia ka jubab .
La ap ia ki jingmih jong ki hynriew ngut .
Wat hapdeng ka jingkiew dor , ki iew ki hat ki dang iai bteng ban khaii kham duna .
Ha ka jingiakhih ha Rio de Janeiro ha ka 17 tarik u Iaiong, la thoh ha ka lama "
Ngi tip ia ka jingshisha ba u Shri Yadav u pyrshang katba lah khnang ba ka jingbishar kan poi sha ka jingkut kaba hok .
D la pan na ki ia ka kot .
Ha ka jingshisha , na ka bynta ka jingpyndonkam kaba jylliew jong ki , ki jingthoh sngewtynnad jong u ki paw ba ki long kiba thymmai kumba ju long .
Ka la kha ia u bun ki khun : .
Uwei u pulit bad u nongthoh khubor ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Ki la iasoh lang , kumta ym lah ban pyniakhlad ia ki .
Ia ka Stall of Publications Division la buh ha ka Hangar kaba don marpyrshah bad ka Hall 7 ha Pragati Maidan .
Na ki 18 tylli ki sing , arngut ki sing la phah sha Sakkarbaug Zoo hadien ba ka jingpeit bniah jong ki ia ki sing ka la pynthikna ba ki donkti ban thombor ia ki briew bad ban bam doh ia ki .
Kaei ka kam kaba ka jingshah shitom ka dei ban pyndep ?
La pynkup burom ia u da ka khusnam Kalaimamani da ka sorkar jylla Tamil Nadu , India , na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Tamil .
Phi lah ban shem ia une u khlur hangne ​​?
Ha u snem 2013 bad 2014 haduh mynta la buh sa 13 tylli ki jaka sait jain da ki mashin .
Hynrei une u rangïalehkai na Ghana u la buh ïa ka jingpyrshang jong u shabar .
Ka India vs West Indies 3rd ODI Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ha ka jingpynrung kyrteng ia ka kyrteng domain bad ban pynneh ia ka bor halor ka jaka kyrteng thymmai ba la thaw , ki nongpynrung kyrteng ki pyndonkam katto katne ki jingtip ba kongsan kiba iadei bad ka domain : Ka jingiakynduh jong ka bor synshar .
Katkum ka kaiphod ka jingkylla ka suinbneng kan pynthut shibun ia ka GDP jong ki ri kiba dang kiew kum ka India .
Ka jingbishar ba nyngkong jong ki Civil Appeal ka la long ha ka 7 tarik . 2 . 2017 .
Ka met ka long kaba jrong bad kaba jylliew .
Pule ruh : ‘ Mujhe ladki mil gayi’ !
Ka jingialang ka wanrah lang ia U . S . U Secretary of State u Mike Pompeo , ka myntri kam bar ri ka Australia ka Marise Payne , u myntri kam bar ri ka India u Subrahmanyam Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka Japan u Toshimitsu Motegi .
Ngi la iakynduh ia kawei ka tymmen kaba la iam haba ka la tip ba ka kyrteng U Blei U Jehobah ka don ha ka Baibl .
Ka la long ka jingjia kaba khraw , u la kam .
Ka MDWS ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut ha ka ri halor ka rukom treikam jong ki paidbah ha ka Swajal ha ka um nongkyndong ha ka sngi jong ka um ha ka pyrthei
Ka bynta jong ka jingeh ka wan na ka jingshisha ba kane ka dei tang kawei na ki saw tylli ki jait jingrwai kaba khlem don mynno mynno ruh ha ki por hyndai .
Ka Shweta Bachchan bad u Abhishek Bachchan
U kpa jong nga u dei u nongtrei sorkar uba la shongthait .
Ka la shna ha ka doh jong nga inshi inshi .
U la ong ba ka la dawa pisa 5 lak tyngka .
Kine baroh ki pyni ia ka dak jong ka jaitbynriew soshalist .
Pynhiar ia ka jingdon ki jingjia aksiden .
Ka kali kit nongpang ryngkat bad ka kynhun nongsumar ruh kan don .
La ïathuh ba ki nongïalam pdeng jong ka Congress ki la plie ïa ki lad jingïakren bad ki nongïalehkai kriket u Harbhajan Singh bad u Yuvraj Singh ban peit la ki kwah ne em ban ïakhun na Amritsar .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai bowler ba tbit tam ha ka por jong u .
U Cavendish u la ioh ia ka khusnam Copley jong ka Royal Society na ka bynta kane ka kot .
Ka sorkar Bihar ka la sospon ia kawei ka kynthei IPS halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka BJP kam shym la bat ia ka jingkular .
Kumno te ban ithuh ia ki nongioh jingmyntoi ?
U nongïalehkai ba tbit bha u la ong ba shisien ba la sdang ka jingïalehkai bor , ka jingpyrkhat ban poi sha ka arspah ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingmih ka mut ba ka Baluchistan ruh ka la kiew sha ka phainal khlem da kheiñ ïa ka jingmih jong ka jingïalehkai ba khatduh jong ka pyrshah ïa ka Federal Areas .
U la pdiang da ka mon sngewbha ia ki jingbakla jong u , u la pdiang ia ka jingsneng bad u la pynbeit ia la ki lynti .
Namar ka jingthep vote em , ka Mayotte ka la kylla long ka tnad ba 101 jong ka France ha u snem 2011 , bad kaba nyngkong eh kaba don bun bah ki briew kiba dei na ka jingngeit Muslim .
of , shaphang lane kaba iadei bad ka jinglong jong ka jinglong kmie .
Ka Annada Sankar ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar .
Hapdeng ka 30 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Naiwieng , la register haduh 2, 872 tylli ki mukotduma bad 2, 928 ngut ki briew la kem namar ba la kynnoh ba ki pynïaid ïa ki dukan kyiad beaiñ .
uwei u pyrta , ha ka jingsawa jong ka jingkyrhuh kaba jylliew .
Hynrei kaei pat kaba lah ban khmih lynti ?
Baroh ngi tip ba kiei kiei ki la pher bha mynta .
Nalor ba ki iakynduh bad ki nongshah hikai , ki dei ruh ban ai jingmut sha ka SAI na ka bynta ban wanrah ia ka jingpynbha kaba bteng .
Ka jingiathuhkhana kam shym la kut bha .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iatreilang bad ki pulit da kaba bud ryntih ia ki jingbthah .
Shuwa ba un iap ha ki kti ki nongshun U Blei , U Jisu u la kren shai ia ka daw jong ka jingkwah jong u ban iaid lyngba ia ka jingiap kaba la knia .
La kem ia u nongleh kam sniew uba la pyllait parole
Ka sorkar ka shim khia ia kine baroh .
Katto katne na ki ki la lah ban die ia ki mar jong ki lyngba ka online .
Ka pynmih 35 percent na ka jingmih baroh jong u sohjew ha ka ri .
Ka padding ban pynrung ha ka liang kadiang jong ka widget .
" U Antony u la ong ba ki " " daw jong ka jingshah rem jong ka Congress ki long da kumwei pat " " .
Ka jingpyniaid bad jingpynbeit ia ki jingbakla jong ka Akonadi
P C Magazine ka khusnam ba bha tam jong ka snem ha ka 27 tarik u Naiwieng 2005
Ka flyover kan don hynriew tylli ki kyrdan ha kaba ia ka lynti iaid kjat yn shna hapoh ka khyndew , u la ong .
U aktor Anupam Kher u la shah thung ha ka sngi thohdieng kum u chairman jong ka tnat phlim bad telebishon jong ka ri India .
Ym don ba kwah ba ka jingeh kan jia ha uno uno .
01 : 09 baje mynstep : U MLA ka Congress u Dharshi Khanpura u la thep dalade ïa ka vote jong u hadien ba u ophisar ka EC u la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ban ïoh ïa ka proxy vote .
Ka long kaba phylla ban ialehkai bad ki .
Ar tylli ki run na ki lai tylli ki over ba khatduh .
U Abel u la don ha lynti , kumta ngi la pynkhreh baroh na ka bynta lashai ka step .
U professor ka US uba la iathuh lypa ba u Donald Trump un jop, u ong ba un shah weng shuki
Ka rukom treikam kaba bniah bad kaba shai la buh ha ka jaka na ka bynta ban jied ia ki nongialehkai lyngba ka Khelo India
Nga la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam .
Ka dei ka jaka sah jong ka Alathur Taluk bad ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka distrik kaba jngai 24 km na ka jaka sah jong ka distrik ha Palakkad .
U Raut u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren bad ka kynhun pathai khubor jong ka Lokmat ha ka jingïalang ai khusnam jong ka .
La phah 50 tylli kum kine ki ïingjaiñ sha ka Sorkar Arunachal Pradesh .
U Saina, u Kashyap, u Srikanth ki iaid shaphrang. U Sindhu u la khlad noh .
Kiew slap sha ka 13 ngut ha Karnataka , bishar bniah u CM ia ka jinglong jingman
Ha ka rukom tynrai, kane ka thain ka shah kdew ha ki kot Hindu bapher bapher kum ka Kedarkhand kaba dei ka jaka sah jong ki briew Garhwali.
Ki para kynthei bad shynrang baieit , palat 60 ngut na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ki sah ha Asia .
" Ia ka khusnam Peter Debye ha ka jingstad met la ai man la u snem da ka seng nongsumar dawai jong ka ri America " " ban pynshlur bad ai khusnam ia ki jingwad bniah ba pawnam ha ka jingstad met " " . "
U dei ban kren shaphang ka ioh ka kot kaba nang hiar .
Kumta , kine baroh ki long ki shiphew tylli ki mat .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem noh ia u top aide jong u Dawood Ibrahim u Ejaz Lakdawala na Patna ha Bihar hadien ba la ioh jingtip da ka khun jong u kaba don ha kti jong ki pulit .
Ha katei ka jingialang la don 17 ngut ki Lat bad ki Lat ba nyngkong eh kynthup ia u Lt . Ki Lat jong ki jylla ba dang shu thaw thymmai jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh , ki la iashim bynta .
Wat nym khuslai shaphang jong u .
Ia ka Honda Amaze la pyniaid da ka jingjied ia ka petrol ne ka diesel .
Bad la byrngem ia ngi da ka jingleh thok lada ngi kren shaphang kata .
Ia kane ka jingiatreilang yn pyntreikam nyngkong ha ka ri America bad nangta yn sa pyndonkam da ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
" Ka khubor jong nga na ka bynta ki junior jong nga ka long ban long kiba jemnud , kiba pynbeit bad kiba trei shitom ." " "
Kane kan long ka rukom treikam jong ka kynhun shipai jong ki nongap naduh mynta .
Ym kum kiwei pat ki nongbah , ka St . Ka Petersburg naduh kaba sdang la thmu bad tei ban long ka nongbah kaba itynnad .
" " " Naduh ka Olympic ba la dep , ka Japan ka la don ha ka por ban tei pat . " " "
Ka Congress ka la ther tyngeh ia u president ka BJP u JP Nadda halor ka jingkynthoh jong u ia ka jingbym wan jong u Rahul Gandhi sha ki jingialang jong ka komiti ba dei peit ia ka kam iada ri jong ka parliament .
Na ka bynta ki nongtrei secretariat , ka jingduna iing kaba heh haduh 72 ka kham jur ha kaba iadei bad ki iing kiba don ha ka kyrdan Type III bad Type IV .
Ka jingkieng thymmai , surok la shah rong noh .
Uwei u shynrang uba dang 26 snem ka rta uba dei u nong India u la leit na Liberia sha India bad u la poi ha Delhi ha ka 10 tarik Nailur 2014 .
Ngi ia kren hapdeng jong ngi , u la ong .
" " " Ka lieng jrong jong ka Korea ka Koreana ka la hap bad shah thliew , 38 ngut ki briew la pyllait im " " . "
Ia kane ka jingthoh la pynkylla .
Ka la trei ha ki phlim Bollywood bad kumjuh ha ki phlim Telugu .
Ka por ka dei ka thma bah ba ar .
Da ki hajar ngut ki la iawan ban kyrshan ia u ha ka sngi kaba bud .
Ha ka sngi thohdieng bun ki kmie ki kpa kiba don ia ki ward jong ki ha ki skul shimet bym don jingiarap ki la ioh ia ki circular ha ka miet jong ka sngi thohdieng ban pyntip ba kin pynsangeh noh ia ki jinghikai online naduh ka sngi Thohdieng .
La pyllait im ia ki 600 ngut ki rel Maharashtra kiba don ha ki stall um shlei
Hynrei nga la duwai na ka bynta jong phi ba ka jingngeit jong phi kan ym duh noh : bad ynda phi la kylla kaba mut to pynskhem ia ki para bangeit jong phi .
Ka ri jong ngi ka donkam ia ka jingdawa baroh jong ki umphniang bam ha ka jingkhein kaba 23 million ton .
Ka pynlong ia kiei kiei kiba eh shibun eh .
Ka la bynrap ruh ba ka jingsarong , ka bor bad ka jinglah jong ka Gujarat ka paw shai mynta .
Ka jingkynthoh ia kane ka khubor ka la pynlyngkot ha ki katto katne ki shithi bad katto katne ki jingthoh kiba la wan ha ka jingpynmih jong u bnai April jong ka Magazine jong ka Dorbar .
Lane ki pyrkhat ba tang lada ki phong ia ki jain kiba pynpaw pyrthei ki hero bad ki director kin ai lad ia ki ?
Ka ri ka lah ban kiew tang lada ki khun jong ka jaitbynriew ki nang ban thoh ban pule .
Ka MIUI ROM kaba nyngkong ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 2 . 2 . x Froyo bad la pynmih nyngkong eh ha ka ktien China da ka kompeni sdang jong ka Xiaomi Tech na China .
Ki degree ba la ai sha ki 600 ngut ki samla pule
U nongïalehkai ba stet jong ka England u Stuart Broad u la pynpaw ïa u David Warner kum u rangïalehkai ba shyrkhei jong ka Australia ha ka jingïalehkai Ashes , katba u la kam ba u don ka jingburom kaba sngewsih ïa ka jinglong ba shyrkhei jong u .
Ka sorkar ha kane ka por jong ka jingeh ka pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki sanitiser kiba biang , khnang ba ki briew kin lah ban pyndonkam ia ki ban long kiba koit ba khiah .
Lada don ei ei , pynban , ki jingtip jong ka NAS ruh ki khein poh ia ka jingduk ha US .
Ka jingsngew bym don jingthmu ha ka jingim .
Ka Anita bad u tnga jong ka u Rohit dang shen ki la ioh jingkyrkhu da u khun shynrang .
" Nga phohsniew shaphang kane ka jingim ." " "
Ka sorkar pdeng haduh mynta ka la ai lut ia ki jingiarap sha ka jylla .
Katkum ki kot ki sla jong ki hospital , ka rta kam dei ka jingkhanglad ia kane ka jingpang bad ki samla bad kumjuh ruh ki briew kiba la don ha ka rta kaba 70 snem ki shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka jingpynbeit ia ka rep ka riang bad ka karkhana kaba pher bapher .
" " " Shuh shuh , ki Myntri Rangbah jong kiwei pat ki phra tylli ki Jylla bad ki Myntri Sorkar Pdeng jong ki Tnad ba dei peit kin ïashim bynta ruh ha ka jingpynbna virtual . "
Ym tip la ki la deng ne em ia ki helmet .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kito kiba shah ktah .
Ki ar tylli ki kali kiba la pyndonkam da u president ka seng u Amit Shah ha Uttar Pradesh bad u Myntri Rangbah barim ka MP u Shivraj Singh Chauhan la pynbiang na ka bynta ka Maha Janadesh Yatra .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh namar kane .
Ki stad saian ki ong ba ka lah ban long ba u khniang jingpang coronavirus u wan na ki khnai .
Amaravati : U Montri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy da pynpoi u ya ka khublei kyrpang ya ki paidbah ka Jylla ha kani ka sngi u Ganesh Chaturthi , ha kani ka sngi U Blei .
" Ngi hap ban pyrkhat hok ia ki jingduna jong ngi bad ban leh stet ." " "
La tip ruh ia ki kum ki dkhot jong ka kompeni .
" " " Paralok , ka jingshlur jong ngi , ka jingkut jingmut jong ngi ha ka por ba iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim ka lah ban iarap ia ngi ban pynkylla khongpong ia ka jinglong jingman . " " "
Ki Salm ki pyrshah ba yn ym iohi satia ia ki kum kiba iaryngkat lymda ki bat ia ki tiar ialeh .
Mynta ka sngi ka tnad kam bar ri ka la khot hajir ia u Acting High Commissioner ka Pakistan u Syed Haider Shah bad ka la ai ia ka jingpyrshah halor kane .
Kawei na kine ka dei shaphang ki seng .
Hato u Rahul un leit sha ka jingïalang jong ka RSS ?
Uwei u khynnah u dang die ia ki soh guava kiba thymmai .
Katba ki briew na baroh ki liang ki lah ban don ki jingkhein hangta , nga thikna ba ki politishian jong ngi ki ialam ia ka kynhun .
“ Ym shym la shim rai ei ei ,” u la ong .”
Ka jingiatreilang kaba jan bad ka jingiakren kaba man ka por la pynlong bad ki paralok na Russia na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka projek .
Ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei : Pynim ia ki jingim , long ki nongai snam .
Ka Trishala Dutt ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
To ngin iaid shakhmat bad ka kam jong ngi .
Kane ka ktien ka la wan ha u Jeremaiah na U Trai ha ki sngi jong u Jehoiakim u khun u Josaiah u syiem Judah ;
Ki nongak phlim ka Aishwarya bad u Abhishek Bachchan ki la iohi dang shen ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ngam kwah ban don ha ka jinglong kaba nga don .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka thain .
Nga shu donkam ban iohi biang ia phi .
" " " Ka jingsawa jong u bsein , ka jingsawa jong u kriket , ka jingkyrhuh jong ki kulai , ka jingsma khlem por jong u masi ne u briew bad kiwei kiwei ki pynlong ia ki briew kiba ngeit biej ban sngewtieng . " " "
Ngam tip ba nga shu don kano kano ka jingsngew gut , phin sa jop ia kane .
Ka jingngeit kaba la pawnam ka long ba kawei ka bynta jong ki briew baroh kam lah ban iap bad ba tang ka met jong ki ka iap .
Lada , hoid , ka sorkar ka kloi ban pynphai biang ia ka rai jong ka bad ailad ia ka jingiakren kaba don jingmut ha Parliament ban tip ia kano ka rai ba ka India ka dei ban shim halor kane ka jingkhein .
La phah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit da ka iingbishar jong ka distrik .
Nalor ki jingpyndait ha NDMC na ka bynta kumba 50 hajar ngut ki nongpyndonkam , ka EESL ka la sdang ruh ban buh ia ki Smart Meter ha Haryana , Uttar Pradesh , Bihar bad Rajasthan .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Nirav Modi da ka iingbishar jong ka UK .
" Ka Jingpynbeit sur babha tam : " " " " Ka Jingrwai Bohemia " " "
Lehse u Joseph u sngew kumta teng teng .
U Ophisar jong ka Pule Puthi u la bthah ia nga ban pynbeit ia ka prokram baroh kawei na ka bynta kata ka sngi .
Shuwa ban kha ia U Jisu , wat shuwa ba kan pun khun , la wan jngoh ia ka Mari da u angel uba ka Baibl ka ithuh kum u Gabriel .
Ia kane ka jingrwai la pynrung ha ki sur jingrwai jong ki phlim Blue Crush , Obsessed bad Raising Helen , ka phlim TV Roswell .
" " " Ka Sorkar jong nga ka bei tyngka haduh T.10,000 klur na ka bynta ka jingpynbha kaba pura ia ka rukom pynpoi bording ha ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi . " " "
Ki dei ban leh kumta da ka jingieit , ym ban leh syiem halor ka kynhun langbrot . Ki nongpeit ki dei ban ialeh ban tei bad iarap ia ka kynhun baroh kawei . Ka Jingïasoh bad ka Balang
Ka jingsiew bai lutksan ka la kiew na ka T.10 lak sha ka T.30 lak .
Haba ki pulit ki la shim ba ka jinglong jingman ka la nang jah rngai , ki la pynbthei da ki bom pynbthei ummat .
Ki nongtrei kontrak jong ka PRTC ki sangeh treikam :
Hadien baroh , u la iohsngew ia ka jingkren na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingmut jong ka jingpynbaptis .
7 Ki nongshong shnong kiba don ka jingpynlut ha ka koit ka khiah : 14 ngut na ki nongkyndong bad 19 na ki nongshong sor ki la iathuh ba ki don ka jingpynlut ha ka koit ka khiah .
U long uba tbit bha ban rwai .
U Kumaraswamy u la thombor ia u MP ka BJP u Shobha Karandlaje
Ka jingleh ka la long kaba la kham slem .
Ka bynta jong kata ka jingdro ka dei ka Nongbah kaba suk .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Maharashtra ka nang kiew stet bha .
Kawei na kum kine ki jingjia la ring wat ha ka por ba uwei u samla pule u la shah shoh jur ha kawei ka jaka die jingdie ha Greater Noida .
Lane kan kut noh ha ka jingjot ?
Ngam shym la thaw ia ki hangne ​​.
" " " ai grant sha ki jaka pule , ryngkat bad ka jingshna hostel , " " " .
Ka dor ba sdang kam shym la pynkylla .
Ka kam thok dewiong : Ka Delhi HC ka la pynsangeh ia ka jingshah set phatok jong u Madhu Koda
Uwei na ki nongthombor u dei u khynnah rit .
Ngam shym la pyrkhat ba kan jia kumne kloi .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Lada u lok jong phi u sngewsih namar kaei kaei , phi dei ban iasam ia ka jingsngew . Pyrshang ban peit ia ka kam na ka jingpeit jong u . Ka paw shai ba u briew uba riewblei u Isaak u la leh ia kata .
Nga la sngewsih ia kaei kaba u Sushant Singh Rajput u la mad bad kumjuh ruh ia kaei kaba bun ki briew kiba nabar ki iaid lyngba ha ka Bollywood.
Ka jylla ka dang hap ban jubab halor ka hukum ba la pynmih da ka ïingbishar ba heh .
U la shu pyrshang ban iada ia ka kam jong u .
Ka video jong ki dur jong ka Hina Khan na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives ha ki social media .
" " " Ka jingjia jong ki nongñiah kali da kaba buaid ka nang kiew ha ki surok paidbah . "
Ha kane ka por , u Soitan u ialeh thma bad ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist . Ngi la iohi shisha ia ka jingktah jong ka jingshah thombor jong u ha ka por jong ngi .
Ka IAF ka pyntreikam ia ka . 18 Squadron , pynbiang ia ka da ki liengsuin LCA Tejas .
U Raj Shah ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ha ka White House
Ka Sindhu ka la rah ia ka nam lahduh ha ka India Open Super Series da kaba pynliem ia ka Carolina Marin .
Ngi pyrshang ban poi sha ki briew lyngba ki lad bapher bapher .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Ka SRK ka ak kum ka dwarf ha kane ka phlim kaba ak ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
La poi u PM ka Iraq ha Tehran ban ia kynduh ia ki heh ka Iran
Kito kiba wad ia kine ki card kin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Aadhaar , ka PAN bad ki kot pynshisha jong ki nongthep vote .
U la ong ba ha kine ki saw snem ka sorkar pdeng ka la pyntip bad pynkup bor ia ki briew lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka ben .
Ka Croatia ka la jop phra tylli ki takma ksiar ha ki ar tylli ki Olympic ba la dep , tang kawei ka duna na kaei kaba ka India ka la lah ban pyniaid ha baroh ki Olympic lada khein lang .
Thailand : Pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan ka jingshah rem ha ka Olympic Boxing
Ka kynhun kaba hadien ka kynthup khamtam eh ia ki nongialam niam orthodox bad ki nongbud ba aiti lut jong ki .
La thoh da u nongiathuhlypa hi , ia ka kitab Isaiah ka kynthup ia ka por kaba 46 snem , naduh kumba 778 S.K . C . E . ka por hadien ka snem 732 B . C . E .
Ki jait jingthaw ki ju iawan lang , wat la kane ka paw shai ba kam dei ka kyndon .
Katba ka jingdum ka nang rung , u kwah ban shongthait .
ba ha ka jingsngew jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingkylli ba la kdew donkam ban rai da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long ka maw kaba heh .
Nga la long uba khlem jingsngewthuh bad uba khlem jingtip ia ki kumba nga sngew mynta ba ki briew ki long ia nga .
Ki share jong ka Edelweiss ki shong ha ka dor 4 . 45 na ka shispah ka la kiew sha ka T.295 . 55 ha ka BSE .
U briew u la pyniap ia la ka tnga namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ha Kochi
Faridur Reza Sagar , 5 ngut kiwei pat kim shym la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Rajshahi .
La pynkit ia u sha General Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha ka jingsynshar .
Kata kan ialam sha ka jingshah kyntait jong ki hok ba kongsan jong ki .
Phi lah ban pyni ia ka jingtlot kum ka bor ban pynkhih ia ka daw jong ka jingpynrung lang .
U la pawnam na ka bynta ka jingthoh bad paw ha ka phlim Easy Money ha u snem 1983 ryngkat bad u nonghikai jong u , u Rodney Dangerfield .
2 : 21 baje janmiet : U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 10 baje mynstep ha ka 14 tarik u Risaw .
Lada ki lah tang ban mynjur , lada ki lah tang ban pynkylla ia ka jingeh jong u koidi sha ka matriks jingsiew kaba pher kaba ki khot ka jingialehkai jingpynthikna , ki lah ban iaid shakhmat .
Dang shen , ki jingshah thombor ba shyrkhei kum ka WannaCry bad ka Petya ki la ktah ïa ki kor kompiwtor ha kylleng ka pyrthei .
3 ngut la pynngat na ka bynta ka jingpyniap kynthei
Ngi donkam ia ka pateng ban wan ban jop bad weng noh ia ka jingpang kjat na ka thup jong ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kumjuh ruh ka jingsngewtynnad ia ki khynnah ban pyrshang !
Ki duriaw ki long ki lynti jingim jong ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
La pyllait ia ka teaser jong kane ka phlim .
Pynkhluit ia kata ka jingkhleh da kaba khlain haduh 16 kynta .
Ka jingwan rung ki shipai jong ka US ha Afghanistan , katkum kane ka jingkhein , la pynbha kyrkieh hapoh shibnai .
Ka Karachi Kings ka la rung sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka PSL hadien ba ka la jop ïa ka Multan Sultans ha ka Super Over .
Tang 14 percent na ki phone Android ki pyndonkam ia ka rukom treikam kaba thymmai tam .
Ka RSS bad ka BJP ki kwah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki .
Ka por ban bishar bniah ia ka aplikeshon .
Hynrei ka khun jong ka India kam dei kata ka phlim .
Nga shu iathuh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong nga .
Shuh shuh , haba la shna bad pyntreikam ia ka da u nongshna ïing Hindu la shna biang ïa ka ha ka dur jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu .
Wat la la khot ia ki nongai ram pisa , hynrei ka bynta ba radbah jong ki ka la iarap ia ka ioh ka kot hyndai ban roi bad ka la seng ia ka lynti khnang ba ka rukom ai ram jong ki tnat treikam kan sdang .
Lada ki don ia ka jingpang , yn sa sumar ia ki .
" U Amit Shah myntri kam poh iing ha Rajya Sabha u la ong : " " Ym don Muslim ha India uba donkam ban khuslai namar kane ka Bill ."
Ia u net meter la buh da ka board bording bad ka ailad ia ka bor ban buh hapoh ka bording .
Ka Africa South ka la paw ba ka kham bha shibun ban ia ka India ha baroh ki tnad .
Hynrei teng teng ki jingiakren ki ju shah pynthut .
Balei ka cash ka long syiem ?
Ka phang jong kane ka jinglehniam kaba man la u snem ka long ‘ Navras ’ .
Napdeng ki jingthaw pyrthei baroh , ki briew ki long kiba kyrpang .
Ki jingkynnoh thymmai ki iadei bad ka jingtuh ia ka bus , ka jingpyrshang ban tuh ia ka rel , bad kawei pat ka jingjia bad ka tram .
Hynrei katei ka longkmie ka la dawa ba dei ban tohkit ia katei ka kam da ki pulit ka Panchkula namar ba ka la shah leh beijot ha Morni .
Nga la ju leh kumta , ong u aktor .
" " " Ki jingpynpoi ba nyngkong eh sha ki ri pyrthei jong u dawai Sputnik V jong ka Russia yn pynlong sha ki nongthied ha u bnai Jymmang 2021 katkum ka jingiatreilang kaba la don lypa bad ki nongshna nabar ri , " " ka la ong "
Ki tiar jingïada kum ka ABS, ka EBD, ki airbag ar tylli bad ki jingpyndait ïa ka jaka shong khynnah Isofix ha ka jaka shong ba shadien ki long kiba biang ha kylleng ki jaka.
Lada phi khot biang ngan sa pynpra ia ka khmat jong phi .
Ka Moto E5 ka shongdor T.9 hajar 999 katba ka Moto E5 Plus ka shongdor T.11 hajar 999 .
Ngi la leit kyrkieh sha ka jaka ieng rel .
Nalor ba u la don bynta ha ka video jingrwai une u aktor u la rwai ia ka jingrwai bad u la thoh ruh ia ki kyntien jingrwai .
Ka ' kan kham bha ban ia kane .
Donbok ba baroh kin sa iap noh kloi .
Hynrei ka don kham bun ki jingpynkhreh ba la shna ha ka .
" Ka Congress ka la leh ia ka jingphiah halor ka nongrim jong ka niam ", la kynthoh u Shah katba u dang shim ia ki potshot ha ka seng pyrshah."
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar India u Jadhav u don ia ka kam khaii mar ha Iran bad u la trei shabar na ki kad lieng jong ka Bandar Abbas bad Chabahar .
Ha kajuh ka rukom ka Highway ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong kaei kaba ka la iohi shaphang ki jingkwah ba rieh bad ki jingieit ba la pynduh jingkyrmen .
Ki nongsngap ki la pdiang ia kata ka jingbun .
U la sdang ban kiew ha ka jinglong mynsiem , bad ka jingiadei jong u bad kiwei pat ka la sdang ban kylla sha kaba bha .
Nga la aiti ia u ban peit ia u Dr . Moone , bad kumba nga la kyrmen . . . ka jinglong shimet .
Nga la sngewtynnad bha haba nga la rai ban shim shuti .
Ngi kyrmen ba kito kiba don ha ka sorkar kin kham kitkhlieh ban ia kiwei pat .
U nongshah pyniap u la iathuh ha ki pulit . . .
Shaphang ka kali hato don ei ei kaba nga donkam ban tip ?
Baroh arngut ki ju thiah ha ka kper .
Ki pulit ka Delhi , ka Crime Investigation Cell ka Andhra Pradesh , ka ATS ka Maharashtra , ka Punjab bad ka Bihar ki la don bynta lang ha kane ka jingkhynra .
Kiba bun ki kyrteng mrad ki long kiba kum kine .
Khyndiat ruh em . Katba u lah ban suk bad la ka jong ka jingsngew , u Khristan u dei ruh ban pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Ki nongwad bniah ki la thew ruh ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki nongiashim bynta ha ka por ba leh ia ka test .
Ka Hubei ka la ïohi ruh ba 1, 451 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit ha ka sngi Thohdieng kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la mih na hospital sha ka 11, 788 ngut ha ka jylla .
Ka la long ka kam kaba sngewtynnad .
U Stoinis kum u nongialehkai , bad u Ponting kum u coach , ki la ia snoh kti lang ban rah ia ka Delhi Capitals sha ka phainal jong ka IPL ha kaba sdang jong une u bnai .
La pyntreikam ruh ia ki pump kiba heh ban tan ia ka um .
Ka phlim ka dei ka jingkhleh lang jong ka jinglehkai bad ka jingphohsniew .
Ka don ruh ia ki dawai pynhiar met bad ka lah ban iarap ban pynkoit ia ki jingmynsaw .
Pynlong ia ka master class ha ka IFFI 2017 ka Team Dangal hapoh ka jingialam u Nitesh Tiwari .
Ka don ka jingeh kaba kongsan ha kane ka kyrdan , pynban .
Kerala : U myllung Malayalam u K Sreekumar u la thombor . 6 ngut la kem
Mynta ka sngi ka Sixth Special train ka la mih na Mohali Railway Station ban leit sha Chhapra ha Bihar kaba kit ia ki 1201 ngut ki nongbylla sngi sha la ka jong ka jylla .
Ka jaka shong kaba biang ruh ka don ha ka lobby .
Ka tnad jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingkhein kaba sngewsih .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ban lap ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kynhun syndicate .
Hato u briew uba don hapoh ka jingtohkit un leh khlaw kumta ?
Ki kynhun kin sa thaw ia ki buit treikam na ka bynta ka facebook , twitter , instagram bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad ha ka ri kaba synshar paidbah .
Ki la pynmih , ha ka snem 1996 , ia ka album ba nyngkong eh jong ki , kaba la die palat shi million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka khusnam la sdang ha u snem 1969 , u snem ba u Bachchan u la mih nyngkong ha ka kam ak phlim Hindi ryngkat bad ka phlim Saat Hindustani .
Hapoh ka jingshah tynrah , 10 ngut ki nongleit nongwan hapoh ka bus ki la mynsaw jur .
Ki riewngeit ki lah ban leit jngoh ia ka Temple Dharmasthala naduh ka por 6 baje mynstep haduh 2 baje janmiet bad 6 . 30 baje mynstep haduh 8 baje . 30 baje mynstep
Kiba iap ki long 10 ngut .
Ha ka khubor , u Myntri Rangbahduh u la ong Khublei shibun ia ka jingjop kaba phylla jong phi hynnin ka janmiet .
Ka thain katkum ka jingong jong u Guleria ka la leh ia ka kam khaii kaba shongdor haduh 22 hajar klur ha ka shisnem kaba , u la ong ba ka lah ban kiew bun shah .
Nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong ka LeT bad kum u Hafiz Saeed ong u Pervez Musharraf .
U samla pule barim jong ka Sainik School Kazhakootam bad ka National Defence Academy u Vice Admiral Ajit Kumar P u la shah thung kam ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Ri India ha ka 01 Jul 81 .
Ka la shongkurim bad ka . . .
Ka pisa kaba long Rs . 1060 klur la mang na ka bynta ka jingiarap marbam .
Ka tdem kaba bthei na ki lum jong ki shnong Shimla , Kasauli , Chail , Dharampur bad Nahan ka la long kaba pawnam ha kine ki sngi .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingleh kaba thikna hadien ka jingiap jong u briew uba ngi ieit . Balei ngi sngewsih
Ha ka jylla ba shathie jong ka Herat , arngut ki riew kieng suloi ki la hiar thma ia ka ophis ialap elekshon jong uwei u kyrtong ha ka district Injeel ha kaba arngut ki briew ki la iap , ong u nongaiktien jong ka jylla ka Jailani Farhad .
Lane phin sa shah pynlip Get shabar . Wat nym sngewsih .
Mynta , haba u Stephen u iakynduh ia ka jingeh , u pyrshang ban bishar bniah ia ka da kaba jemnud bad ban pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad kane .
Hadien kata , ka rai ban pynlut ia ka pisa baroh kaba ka la lum ha kane ka pen kaba phylla .
Baroh kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Tanda Civil Hospital .
Ki jingai jingmut ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ka BBS bad ka jingpynkhlain ia ka lyngba ka jingpynbha ia ki sap bad ki jingtbit jong ki briew bad ka jingaiti ia ka jingkitkhlieh ha ka rukom kaba dei .
Kumta la iaid ka khlieh khubor halor kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Roman Katholik kaba dei ka National Catholic Reporter , tang shuwa ban sdang ka thma Persia Gulf ha u snem 1991 .
Kane ka bynta ka ai shibun ka lad ban ak .
Ka kynhun ka la iakynduh ia u D . G . P .
Bun ki jylla kynthup ia ka Punjab ki la pynpaw ia ki jingeh kiba ki iakynduh ha kaba pyniaid ia ki skhim ha ka rukom kaba biang .
Ha kajuh ka por la ong ruh ia ki ba kin mutdur ba ka don ka lyngkhot lyngkhai ha khmat ki khmat jong ki .
Ka kynthei ka shongkurim ia u shynrang da kaba khmih lynti ba un kylla , hynrei um kylla .
kan ym long satia kaba lah ban leh ia ki jingkhein lypa kiba janai .
Ka Blackburn Rovers Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol ba tbit bha , kaba don ha Blackburn , Lancashire , England , kaba ialehkai ha ka Championship , ka kyrdan kaba ar jong ka rukom ialehkai phutbol jong ka England .
Baroh ki wah kiba heh ki la tuid palat ia ka jingma kaba la pynlong ia ki jingtwa jong ki kynroh .
Namar ba kito kiba leh pop kim lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong u , u kyntu ia kiba kum kita : To sait ia lade . pynlong ia lade kiba khuid . . . . sangeh ban leh sniew . U Isaiah 1: 16.
Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la weng noh ia ka ain thep vote ha Vishakapatnam , East Godavari , Vizianagaram bad Srikakulam hadien ka jingwan ka eriong Fani .
Na ka bynta u bym dei u musulman ban pdiang ia ka niam Islam u donkam tang ban pdiang ia kane .
Narendra modi ka elekshon lok sabbha 2019
Ka jingwan biang hadien ka jingjahthait kaba jrong ka long kaba eh kumta ngam khmih lynti than na lade ha kane ka por .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew naduh ba ka sorkar u Modi ka la rai ban weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Secretary , ka Shiromani Gurudwara Prabandhak Committee , Amritsar
Kochi : Ki nongïaleh pyrshah ïa ka kolshor ki la mih shakhmat ban pyrshah ïa ka jingpynkynriah pathar ïa ki nun jong ka Kuravilangad convent kiba la kyrshan ïa ka nun ba la shah pynïap ha ka kam leh beijot jong u Bishop Franco Mulakkal .
Lehse kine ki jinghikai ki long kiba bit dor bha ia ka jingsngewsih ban mad ia ka jingsngewsih kaba pynmong ia ka dohnud .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon jong ka Ludhiana Municipal Corporation da kaba jop 62 tylli na ki 95 tylli ki ward ha kaba ia ka result la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Kumta ngi la rai ban thep ia ka vote jong ngi .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
La pynkynmaw biang ba kham mynshwa ruh ka ïingbishar CAT ka ju pynlong ïa ki jingïalang jong ka ha Jammu Kashmir ban pynbeit ïa ki kam treikam kiba ïadei bad ki nongtrei Sorkar Pdeng jong ka JK .
Da kaba kyntait ban ai ia kajuh , ka Division Bench jong u nongbishar Rajiv Sharma bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ki la khot ia ka rekod jong ka iingbishar ba nyngkong lyngba u nonglam khubor ba kyrpang .
Ithuh ka US ia ka India kum ka ri nuclear
Ki kynthei ha ri India kim shym la ioh ia ka kyrdan bad ka jingburom kaba dei ha ka imlang sahlang .
Ka kynhun jong ka US na ka bynta ki jingpynjari kyndon halor ka Citizenship Amendment Bill , ka India ka ong ba ka long kaba leh shiliang khmat .
Ka Redmi K20 Pro ka don ia ka kor 855 .
Saw ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki jinghikai jingim shaphang ka jingjop na ka jingshah rem
Bad ka jingbym thikna jong ka jinglong jong ka ka long ka mon jong nga .
Ka French Open 2020 : U Djokovic u sngewtynnad ïa ka ‘jingeh kaba khraw tam ha ka jingïalehkai’ ban ïakhun pyrshah ïa u ‘ïalehkai ba khraw tam’ u Nadal
Ka Laxmi Agarwal ka la shah thombor ha ka rta kaba 15 snem bad ka la hap ban shah sumar bunsien .
La wanrah ia ki na Punjab .
Dei ha ka klas XI ba u nonghikai jong ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat u Parul Dutta u la iohi ia ka jinglong bapher jong ka .
Ki sakhi ki pyni ba ia ki jaka jong ki briew kiba duk la shim beain da ka Lingamaneni .
Katba bad ynda ka kompeni ba shah ktah ka siew biang , ki nongbei tyngka kin ioh biang ia ka pisa jong ki .
Hato ka dei ka jingshongkurim ba la pynbeit ?
Ka tnad ka don ia u myntri sorkar pdeng bad u myntri sorkar .
Ka Google ka thmu ban pynmih ia kaei kaei kaba ki khot ki Super Selfies ryngkat bad ka Pixel 3 .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Jassa Singh
Wat la katta ruh , ki jingmyntoi jong ka jingpynjlan ia ka jingmap ki long kiba bun .
Ka phlim ban sa wan jong u Director Karthik Subbaraj kaba la ak bynta da ka Prabhudheva ka dei ka phlim kaba khlem kren khlem don ki jingiakren .
Ngim shem por ia ki khynnah kiba dang sahdien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka jingiasoi ia ki jingiateh ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng
3 ngut ki ASI jong ki pulit Punjab la phah shongthait noh
Uba khlain tam na ki Kynrad Dwarf .
Ki la lah ban pynskhem ia uba lait im . . .
Hynrei ha ka snem 1863 u Louis J . U Weichmann u paralok jong u John Jr . na ka St . Charles College , u la iohi ba ka longiing ka don hynriew ngut ne palat ki mraw kiba trei ha katei ka jaka .
Ranking jong ka ICC Test : Pynhiar shuki u Steve Smith ia u Kohli ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong kham mynshwa ba ka Islamabad kan ailad ia u Jadhav ban rung sha ki consular katkum ki ain jong ka Pakistan .
Ka por ka la dei ban aiti ia lade na ka bynta ka kam jong ka ri .
Ka Karnataka ka dei tang kawei kaba sah .
Bun ki Khristan ha kine ki sngi mynta ki la pyrshah haduh ka snam , la pyniap ia ki namar ba kin ym pynduh ia ka jinglong Khristan jong ki .
Da ki spah tylli ki madrassa ha ka jylla Uttar Pradesh ki la kyntait ban ai jingbit ia ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ban ai ia ki dawai namar ki khubor kiba la saphriang da kaba pyndonkam da ka WhatsApp .
Ka BJP ka i kumba ka dang plie ia ki lad ki lynti jong ka na ka bynta ka elekshon 2019 .
Kumta kam dei ka thma kaba suk .
Tang uwei yn jied .
Lada don kiba trei bad u Mika ha kane ka por ba la khang , ong u Salman ne uno uno u briew , te ma u ruh un shah khang .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka dang iaid shakhmat bad ka nongrim ban sumar bha ia uwei pa uwei u nongpang TB ha ka por ba nyngkong eh bad ka dang iaid shakhmat ha ki riew shimet ruh kumjuh .
" " " Ha ki por ba nga dang leit skul nga ju ialehkai bad ki paralok jong nga ."
" " " Ka jingshem jong nga ka ong ba u Modi un ym long PM satia " .
Ki la don ruh ki khubor ba la tyrwa ia kane ka phlim sha ka Anushka Sharma hynrei ka la kyntait ia kane .
La khein ia ka kum ka kam runar kaba shyrkhei .
U la ai burom ruh ïa u Sardar Vallabhbhai Patel ha Patel Chowk shwa ba un bam smai kum u Vice President ka Ri India .
Manali : Ka Manali ka dei kawei na ki jaka ba itynnad bad ba bha tam ha ri India .
Ki bahaïing hasem , ki paralok trei bad ki paralok skul ki lah ban pyrshang ban pynlong ïa ngi ban ïadon bynta lang bad ki ha ki jingrakhe jong ki .
Ka rukom hikai kaba khlain ka long kawei na ki nongrim jong kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Da kane ka jingïakhaid ka kynhun jong ka India ka la mihkhmat .
U la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
