U myntri kam poh iing u la ban jur ba dei ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok bad ki lad jingsumar ha ki jaka LWE .
ki jingthoh jong u ki long shisha kiba khraw bad u sngewthuh ia ki briew bad ia ki jinglong jingman . JINGTAR
Nobel Prize na ka bynta ka Physics , 2017 Indian Connection .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa jong ka T20 World Cup
Kumno phin pynduna ia kane ka jingbamsap ?
Ka jinglong jong ka ride ruh ka la nang kiew bha .
Ka Mahindra Alturas G4 kaba thymmai ka wan ha ki ar jait : 2WD AT bad 4WD AT .
Hato ka daw ba ki briew ki shun ia ki pulit traffic ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kum ka jingduna ka lyer bad ka jingkhluit ka lah ban pynjur ia ka jingeh , la ong u D Saha , u khlieh barim jong ka laboratory jong ka board ia ka jinglong ka suinbneng .
U la ong ba ia kito ki jaka kiba iakynduh ia ka jingduna um la pynbiang kumjuh lyngba ki tanker .
" " " Ngi pyrshang ban kem ia ki . "
Ha ka jingshisha ka pyrthei ka la sngewthuh ia kane .
Haba ia nujor bad kiwei pat ki district ka Karimnagar ka dei ka jaka kaba shngain , u la ong .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba mynsaw ki la leit sha hospital , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Hynrei , shisha , ki khyndiat tylli ki lympung ba nyngkong ki long ki jinglehkai kiba sniew na ka bynta jong nga .
U la sdang ban ialehkai kriket ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingtrei ban pynthymmai kan sdang noh shen , la bynrap u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingduhnong ka long haduh 6 lak tyngka .
u pole uba shong ha khmat ka jingtei kaba heh .
15 klur , kaba la pynlong ia ka phlim ban shah weng noh .
Pyrkhat ruh ia ki jingiathuhkhana Gospel shaphang ki kynthei kiba la leit jngoh ia ka jingtep U Jisu bad ki la iohi ba ka long kaba thylli .
Ki kynthei kim dei ban khein ialade kum kiba tlot , ka la ong .
Kine ki samla kim buh jingma tang ia ka jingim jong ki hynrei ki kylla long ruh ka jingma ia kiwei pat ha lynti .
U nongshah kynnoh ba phra ha kane ka mukotduma uba dei u khynnah rit la phah sha ka jaka set ia ki khynnah rit .
La seng ia ka niam Buddhism da u Siddartha Gautama uba la tip ruh kum u Buddha .
Hynrei ka MHA ha ki hukum ba mynshuwa ka la ai jingbit ïa ki state board bapher bapher bad ka CBSE ban pynlong ïa ki eksamin board kiba dang sahteng .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ka dor jong ki iing ka la kiew 6 . 7 percent ha kylleng ka ri ha ka lai bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka
Kumjuh ruh ka la jia ha ka por ba u Jignesh Mevani u la siat sha ka kyrdan ba pawnam ha Gujarat .
Ha ka jingbud ia ka jingkular kaba nga la ai ha ka mang tyngka ba khatduh jong nga , la ai pisa ia ki sorkar pdeng ha ki bynta ba man la u bnai .
Ka Singapore bad ka India ki la long ki paralok ha kaba kyntiew ia ka Fintech .
" " " Haduh 500 ngut ki briew ki dang sahkut haduh mynta ha Jungle Chatti , ngi dang pynlong ia ka jingkhynra na suin ban pyllait im ia ki," u la ong.
Nga sah bad ka para jong nga bad u tnga jong ka .
Ka Longïing U Sushant Singh Rajput Ban Seng ïa ka Foundation ‘ Ban Kyrshan ïa ki Samla Talent .
U myntri rangbah u dei ban leit phai noh sha la iing lyngba ka Dubai ha ka 26 tarik Naitung mynstep .
Ki samla pule ki la pdiang sngewbha wat ia ka rai .
Ka MG ZS Electric SUV kan long kaba ar na katei ka brand , hadien ka Hector .
U la ai ruh ia ki jingrwai ba kyrshan .
Ka powertrain ka pynmih ia ka bor kaba kham heh kaba 28Nm ha ka 2800rpm haba ianujor bad ka model 6K .
Ki ong ia nga ba nga dei ban khuslai tang ia ka jingtreikam jong nga shimet bad ngam dei ban khuslai ia ka quota , ki score ne kum kita kiei kiei namar ba nga dang sdang , ka la ong .
U Shri Ram u bat ia ka jaka kaba donburom ha ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India bad u long u nongpynpaw ia ka jingaiei , ka burom bad ka jinglong babha .
Ha baroh kiwei pat ki jylla ka Congress ka la shah rem .
U skipper jong ka India , u Virat Kohli u la kren dang shen shaphang ki dur ba u sngewtynnad eh na ka bynta ka aiom lehkmen haba u la sdang ïa ka jingïalap Diwali kaba la khot India Ethnic Week da u Manyavar .
Ym don ba ai kano kano ka jingtyrwa ia nga .
Uwei u nongtrei jong ka RSS u la ong ba u Bhagwatji u la ong ba hadien ka elekshon kam pher kano kano ka sorkar ka wan ha ka bor , ka Sangh lem bad ki nongialam niam kin shim khia .
Nga sngewkmen ban ong ba ka jingtei ia ka karkhana nar uranium ka la dep bad ka la iaid lyngba ki jingpyrshang da kaba jop .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka web series jong u Saif Ali Khan , Tandav .
Hynrei nangta ki jingduhnong ki dang sah .
Ka Scheme kamai bnai jong ka ophis post
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingsuk ban im bad ka jingsuk ban leh ia ka kam ka long ka jinglong hok bad ka jingtreikam kaba paka jong ka jingpyniaid khajna .
Kham duna ban ia kaba phi lah ban pyrkhat .
Ka app ba thymmai na ka bynta ka live Darshan bad Havan kan treikam ha baroh ar ki system treikam jong ka Android bad ka iOS .
Kumta , leit shim ia kata ka jingthiah .
Ar tylli ki kot science , ba la thoh da ki stad saian jong ka ophis Met Elizabeth Good bad u Matt Clark , yn sa pynmih ha ka jingpynmih ba kyrpang jong ka jingtap sngi jong ka Royal Societys Philosophical Transactions .
Baroh ngi tieng ia u .
Haduh ka snem 1975 tang hynriew tylli ki nongbah jong ka ri India ki don ki jingshakri telebishon .
U Eichelberger u ai jingmut ba ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ki kmie ki kpa ki dei ban pynlut por bad ki khun jong ki , kumta ki hikai ia ki ba ki sngew ba ki khun jong ki ki long kiba kongsan . Ka jingialeh bad ka dur met .
" " " " " Hynmen, ki result ki mih ! "
Ka jingtwa jong ki rong bad ki karkhana pynkhluit ia u nar ki la don bynta .
Lai ngut ki samla kiba shong ha ka ben kiba phong jain lyngkhuid .
U la shim ia ka jingsngewbha ban leh ia kiei kiei .
la ju buh ia u ha ka jingkynmaw da kaba pule shisien .
Hynrei hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh haba ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka la nang heh bha , ka jingknia ïa u mrad mynta ka la kylla long ka dak jong ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U Singh u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki khajna na ka bynta ki MSME , haba khein ia ka jingkyrshan kaba kane ka bynta ka donkam .
Kumta phi dei ban pynkhuid noh ia kaei kaba sniew na Israel .
U la ban jur ruh ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng baroh ki tnad .
U KCR u mad ia ka jingbitar jong ki samla pule OU
Hynrei ia kine ym shym la pynpaw pyrthei kham bunsien .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynjlan ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba la shah ktah .
Lada bishar bniah ia ka histori jong ka ri India lehse ngin nym shem wat tang kawei ka jingjia ha kaba ka India ka la hiar thma ia kawei pat ka ri .
La ïohi ruh ïa u Director u Punit Malhotra bad u nongshna jaiñ bad u hynmen jong u Manish Malhotra ha kane ka theatre .
Ka Canind ka don 3 tylli ki skul heh paidbah .
Kine ki jinglong jingman jong ka jingim ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tip lypa ia ka jingim bad ban tip ia ki lad jingsumar kiba bha tam , la ong u Thompson , u nongthoh ba hakhmat eh jong ka jingwad bniah .
Kawei pat ka jingmut jong ka qsd ka long ban kwah .
Ka jingtep u Ghiyasuddin Azam Shah ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh kaba la don lypa ha ka por Sultanate ha Bangladesh .
Bad u pyni ruh ba u don jingiadei bad u Yeltsin .
Bun ki samla ki sngewsih .
La iakren ruh ia ki lad bapher bapher ban pyndonkam ia ka IREDA .
Uwei u briew uba shong thuk thuk bad ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong jong ka .
Arngut ki shipai ki la jah rngai hadien ba la lynshop u mawshun ha ka jaka shipai ha Kupwara
Da kaba pynshong nongrim ha ka cell phone jong katei ka longkmie ki pulit ki la lap ba kiwei ruh ki la shah kem ha ka jingma jong ka .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong ba la pyniaid da u Gandhi hadien ba u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress ha u snem ba la dep .
Ka dang kloi palat ban tip .
Ia ki dewbilat la ai kyrteng na ka shnong Deliblato , kaba don ha ka shnong Kovin .
U Dr Ghuman u la kdew ba ki paidbah ki shah ktah ha ki lai tylli ki liang .
Kumno shaphang ki projek bym pat biang jong ki bynta ba rem dor .
Ia ki kynja antimony la ju tip naduh ki por hyndai bad la ju pyndonkam na ka bynta ki tiar pynitynnad , ia u antimony nar ruh la ju tip hynrei kham bunsien la ithuh kum u lead .
U nongshna phlim Mahesh Bhatts u ak phlim baroh arngut ka Alia bad ka Pooja Bhatt jong u ryngkat bad u Sanjay Dutt bad u Aditya Roy Kapur uba dei u hynmen ba khatduh jong u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur .
U Kamal Hassan u la paw kum u cameo role ha kane ka phlim .
Lada ka dei na ka jingpang sniehdoh ne emboli , te dei ban sumar ia kita ki jingpang .
Hynrei u Vincent Kraft u la long u double agent , bad u la pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu jong u Knipping sha ki bor syntiat jong ka ri Bilat .
Ki nongialam jong ki ki la pynbna bunsien ia kane .
Ia ki model la phiah hapoh saw tylli ki phang pdeng : Ka bor ding , ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka mariang .
Hato ngin ym kwah ba phin ailad ia ngi , mynta ngin ailad ?
La ujor ejahar ha thanat pulit Belthangady .
Ia kane lah bad dei ban iohi kum ka jingbymlah jong ka rukom tohkit jong ka ri India .
U Nayem Uddin Ahmed u counselor political ka embassy u la synran lang ia u Ambassador ha kane ka jingiakynduh .
Kawei pat ka liengsuin jong ka Air India kaba na Delhi sha Vijayawada ka la iakynduh ia ka jingkulmar ha ka 17 tarik September 2019.
U CM u ong ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynjah burom ia ka nam jong ki sorkar ha kaba pyniaid ia ka jingpang Covid19 ha ka Jylla .
Ka jingmih jong ka kynhun kaba bniah ha man la ka World Cup .
ED : Lada ngi tip tang khyndiat shaphang ka Europe bad USA , ngi tip kham duna shaphang ka ri India ne kiwei pat ki ri .
Ia ka sarinda la ju ialehkai da ka waitlam , kaba la shna da ki shniuh jong ki tdong jong ki mrad ne da ki shniuh silk .
Ka jingkylli hato ki jingthaw jong u ki lah ban her shisha ka long ka bynta jong ka jingmaian bad jingitynnad jong ki .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Makhdoom Shah Mehmood Qureshi u la phone ia u paralok jong u sha ka ri Bangladesh u AK Abdul Momen bad iathuh ia ki jingeh ba mynta , la iathuh ka UNB .
Peit ia ka thup jong ki shiphew tylli ki phlim Hollywood kiba kamai bun tam ha India :
Un kitkhlieh ia ka jingtreikam jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh NCC Directorate .
Ka la ju don ha ka jingtieng ia ki ' riewstad ' .
Ka kynhun pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u samla sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki arngut ki myntri rangbahduh ki la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah hapdeng ki arliang mamla ha Hyderabad House hangne ​​.
Pynkhreh ka BJP Jammu West na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Kum U Jisu , ngi lah ban pyndonkam ia lade ban wad ia ki nuksa kiba iadei bad ki nongsngap jong ngi bad kiba ktah ia ka dohnud jong ki .
Ka por jong ka ban sangeh bad pyrkhat .
Ki jaka ba kham jrong jong ka Badrinath , Kedarnath , Auli , Joshimath , Gangotri , Yamunotri , Harsil bad Munshiyari ki la mad ïa ka jinghap slap kaba jur bha katba ki madan jong ka Jylla ki la mad ïa u slap ba shipor shipor .
ka sim kaba saw bthuh bad lieh ha ka tnat .
Iathuh ia ka jingjia kaba ai mynsiem kaba lah ban iarap ia ngi baroh .
Hapoh kane ka prokram la ai pisa T. 6 hajar kawei kawei sha ki longkmie kiba armet bad ki longkmie kiba ai buin .
Ki lah ruh ban siew khajna da kaba pyndonkam da ka internet banking ha katei ka portal ong u Chairman ka GSTN u Navin Kumar .
Ka kynhun kaba biang bha ka ju don phra ne hynriew ngut ki nongtied ba kyrpang bad saw ne san ngut ki nongtied bowling ba tbit .
Kata ka long ka jingkhein kaba phylla .
La ong ba katei ka jaka ka shongdor haduh katto katne hajar klur .
Mynta u dang ring mynsiem hi dalade .
Rs4 lak jingiarap na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la ïap ha ka jingïakhih
Ka dei ka jingpynkylla .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw Rs 100 kum ka jingkynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee
U DSP u Nakodar Mukesh Kumar u la ong ba utei u briew u dei uba la pyniap ia ka tnga bad ka khun da kaba ai dawai bih .
Pynlong ia u u paralok jong phi , bad ka jinglong marwei jong phi kan sa her noh kloi .
Ki khynnah kynthei kim shym la hikai ia ka jinghikai bakhuid .
Ngi im ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
" Yn sa iohi ia ka hadien ha ka " " U Briew Sha U Briew " " . "
Ha ka snem 1956 la phah ia u sha Shillong ha kaba la pynrung ia u ha ka klas III ha ka skul St Edmonds .
Ki la lum wat ia ka pisa kaba heh da kaba kynnoh ba ki ai jingsumar khlem jingsiew .
Kawei pat ka dur miet ba la shim da ka Apple iPhone 11 .
Ia kum kine ki jingrakhe la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kawei ka imlang sahlang , kawei ka lynti , kawei ka jingthmu . To ngin iaid shakhmat ong u PM Modi .
Ha India , ia ka jingpynshitom iap la pyndonkam ha ki khep kiba rit eh , ha kaba ka kam runar kaba la leh ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka pynkyndit ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang , la ong u Tripathi .
Ki Bar Council kum ka jong phi ki lah ban noh synniang shibun ban pynkhlain ia ka jingpyntreikam ia kane ka ain bad ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka rukom bishar hok ia ki khynnah kaba treikam bha , kaba hok bad kaba pyrkhat ia ki khynnah .
Kiba iap ha ka jingshlei um ha Japan, kiew sha ka 200 ngut.
U Ainun Nishat u la ong ba u Abdul Kalam u la kwah ban long Pilot hynrei u la pulom .
U Konda Vishweshwar Reddy na ka Congress u dei uba lamkhmat ha Chevella .
Ka miej ophis kaba don ia ka monitor , ka laptop bad ki kot .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingwan jngoh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un poi sha ka nongbah jong ka Sweden ha ka nongbah Stockholm ha kaba un ïakren bniah bha bad u paralok jong u u Stefan Lofven .
Nga ieng ha kawei pa kawei ka kyntien kaba nga kren , la thoh u Rahul ha ka twitter jong u .
Ka Katrina ka la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer bad ka Deepika ha Mumbai .
Hadien pat da kajuh ka buit thok ki la bat ia ka ri baroh kawei .
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki bahaïing hasem ki mareh sha katei ka jaka ha ki por shuti bad ki aiom lehkmen .
U nongpyniaid jong ka Infosys u Vishal Sikka .
U Zineb Benalla u ialam ia ka jingialang .
Kam shym la long shuh marwei . Ngi lah ban mad ia ka jingpynskhem ban don ha U Jisu ia uwei uba lah ban sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi .
Lada um ioh ia phi un hap ban thied tnga bad ym don pice ne trinket kaba sah bad ngi .
Ha u bnai May 1948 ka Israel ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingpyniasuk ha ka mukotduma Ayodhya mynta ka sngi
Nga sngew ba kan long kaba eh ia ka Mumbai ban wan ialehkai ha kane ka wiket .
Ia u Syiem Faisal la rah noh kloi sha ka jaka sumar .
Ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir yn sa pynbeit noh kloi katba lah .
Kane ka dei ka font kaba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ha ki window jong ka Konqueror .
Nga ai khublei ia ka Election Commission na ka bynta ka jingpyniaid beit iaid ryntih ia ki elekshon .
Ki antenna kiba shabar ki long kiba jrong bha .
U D K Aggarwal U nongialam jong ka tnat iada ia ka ri , ka PHD Chamber , u Mr .
Kane ka Olympic ka jingialehkai ba la khleh lang ka la long ka kabu kaba khraw .
Ha ka jingim bymjukut , ngin sa ioh ia ki lad ki lynti ki bym kut ban tip kham bniah shaphang U Jehobah .
" " " Lait na kane , namar ba ka khyndew ka long kaba sboh bha ban rep ia ki jhur , bunsien ki nongrep ki khuslai shaphang ka jingrep jhur ha ka por lyiur . " " "
La shna ia ka da ka tnad ialehkai kali jong ki bad la pyni ia ka ha ki khyndiat sngi mynshwa ha ka Monterey Car Week , ha California , USA .
Ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingshim smai jong u PM Modi : Nga la ïakren bad kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh .
Ka mukotduma ka leit sha ki pulit ne ka iingbishar hadien .
U Ulfat u la thoh ia ki poitri ha ka ktien Parsi bad Urdu .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs1 . 34 shi litar . ka dor jong ka diesel ka la kiew da Rs2 . 37
Kumta katba phi dang pyrkhat ia ka lawei , wat ailad ia ki nongkren bein ban pynlong ia phi ban artatien ia ka jingmaham U Blei .
Nalor kane , yn sa iohi ia ka ha ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi , kaba la thmu ban pynmih ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ngi la iakynduh ia ki paralok , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Kine ki long ki khlieh jong ki longiing jong ki . Ki khun shynrang jong u Reuben u khun nyngkong jong u Israel ki long u Hanok , u Pallu , u Hesron bad u Karmi . kine ki long ki longiing jong u Reuben .
Kumta nga la shim ia ka nyngkong eh na ka bynta jong u .
Ia ka khajna khyndew la buh katkum ka jait , ka khyndew , ka tyllong um bad ka jingbha jong ka khyndew .
Ngam shym la ialeh pyrshah wat bad u lada u la iaid shakhmat bad ong ba kum kane ka sorkar kaba khlain bad kaba kut jingmut lah ban pynbiang tang da u Narendra Modi .
Hato u la her sha ka jingdum jong ka sngi ne u la tih ia lade ha ka khyndew ?
Ka dei ka software ba la sam laitluid ryngkat bad ki code kiba lah ban ioh da ki paidbah ban pynbeit , pyndonkam bad iasam .
U la ong : Kane ka jingpang kam dei bad ka jingiap kum ka jingthmu jong ka , hynrei ka long na ka bynta ka burom U Blei , khnang ba yn pyndonburom ia U Khun U Blei lyngba jong ka .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ia ki jingkhein na ka Twitter jong u .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba u Jesse u la don 8 ngut ki khun shynrang . Uwei na ki khun jong u u paw ba um shym la im slem ban shongkurim bad ban ioh khun .
Kam don jingmut shuh ia ki ban shna ia ki jaka pynmih bording da u dewiong .
Ka lama thymmai jong ka Maharashtra Navnirman Sena .
Ngi kwah ban leh ia kata ka kam ruh mynta .
Baroh ki ri ki iakynduh ia ki jingeh kiba ar tylli .
Bad kum ka jingainguh dih men ai shi bynta na ka lai bynta ka wain , kum ka jingiwbih kaba pynsngewbha ia U Trai .
Ha ka por jong ka jingkyrduh ha Bengal ha ka snem 1943 , ka la iashim bynta ha ki kam ai jingiarap ha Bankura .
Ki bniat ki long kiba saw rong bad ki don katto katne ki dak kiba saw bthuh ha ka met jong ki .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor ai ram , ka jingpynkiew ia ka dor thep pisa .
Hynrei u don kawei ka jingsngewsih .
Kyntait ka Kashari Delhi ïa ka jingpan jamin jong u Tahir Hussain u councilor ka AAP ba sospon
U Tiwari u la dawa ia ka NRC na ka bynta ka Delhi ban beh noh ia ki ' bar jylla ' kiba sah beain ha ka nongbah .
Jingbthah : Kumno ban shet ia ka halwa Beetroot .
Ki kwah wat ba ngin ong ba la kem ia ki .
Nga tharai ba ki don hangne ​​ban raid ia ka iing jong phi .
La pynlait ruh ia ki por na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ki long kim duna ka jinglong tynrai ban ia ka jingngeit Blei marwei bad ka niam Buddha kaba pawnam .
Ngan sa iakynduh ia u shen ha Pandharpur .
U la ong ba ka khyndew jong ngi ka kham duna .
Ha kiwei pat ki kyntien : To long kiba hok .
U Latif Siddique ha ki por ba la dep u la leh bun kiei kiei kiba u lah ban shah set phatok .
Dei ban kiar bha na ka jingdih kyiad .
Nga dang rah ia ki jingma ba kynja mynsiem na kito ki snem .
4 ngut ki khlad namar ka jingkynnoh dih kyiad thok ha ki MP Chhatarpur
Baroh ki dkhot ki long 475 ngut ki long ki ‘ klur ngut ’ .
U Salman Khan un sa ring ia ar tylli ki phlim jongu ha Uttar Pradesh .
U Michael Madhusudan Dutt uba la ioh khusnam nyngkong ha ka ktien Bengali bad u nongthoh drama .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrashekar Rao .
Ka histori jong ka ilaka Wardha ka sdang naduh ki por hyndai .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang , lai ngut ki khun kynthei , ki khun ksiew bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ia une u khynnah la rah sha ka jaka sumar ba kyrkieh jong ka hospital .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u SP jong ka nongbah u Neeraj Kumar Singh ki la poi sha katei ka jaka mar mar hadien katei ka jingjia .
Kane ka thain ka kynthup ia ka Punjab , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad ka Chandigarh .
U kren bein ia ngi .
U Jeff Bezos u la sdang ïa kane ka jingleit jong u da kaba ai burom ïa u Mahatma Gandhi ha ka jaka kynmaw burom jong ka Raj Ghat .
Kumno ki pulit jong ka Delhi kin ai ka jingpahara ia ka nongbah Delhi ?
U Myntri u la ong ba ka nongrim ba kongsan jong kane ka SOP ka long ‘ ka jingpynduna ïa ka jingïakynduh ’ .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh ophisar kynthup ia u myntri rangbah ka jylla halor kane ka jinglong jingman .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un leit sha ka Convocation ba nyngkong jong ka Central University of Haryana
" " " Kum ka jingktah ia ka jingieit jong nga Ka tnat shabar katba ki kti jong nga ki ktah " " "
Ia ka sngi jong ki Nurse ha ka pyrthei la rakhe da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ha kylleng ka pyrthei ban burom ia ki nurse kiba trei shitom ban sumar ia kiba pang bad kiba mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Japan ha u bnai ba la dep na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem .
Ka don ka dor kaba khraw ban iathuh ia ki jingkhuslai ha u paralok uba shaniah .
U la ai jaka ia ka BJP ban ialeh pyrshah .
Nga tharai ba u la sngewsih .
Ka sorkar India ka la ithuh ia ka bor jong ka Manipur bad kumta ngi la rai ban seng ia ka skulbah ialehkai hangne ​​.
NEW DELHI : Ka nongbah Delhi ka la mad ia ka jingkhynñiuh jumai kaba ar ha ka shi taiew ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Kine ki jylla kin don ka bynta kaba khraw ha kaba jied ia ka sorkar ban wan namar ba ki dei ki jaka sah jong palat 250 million ngut ki briew .
Ki pulit ki la ioh jingtip ia katei ka jingjia ha ka por 7 baje eiei mynstep .
Hynrei u la iathuhlypa ba kan don ka jingphaidien .
Ka sorkar BJP ka la pynlong ia ki briew ban duk .
" " " Dang shen la pyniap ia uwei u briew uba kyrteng u Rakbar alias Akbar Khan uba dei u nongkhaii tuh masi ."
Kane ka jingjia kam dei kaba thymmai .
Ka curfew ka la kut noh ha ka miet jong ka Sngi U Trai .
Nga leh ia ka tang na ka bynta ka jingleit .
Kane ka long 17 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
Ka bai wai ba la shim na ka bynta ban buh ia ki mar ha rud duriaw .
Arngut ki nongpang coronavirus ki la paw ha Kerala .
Dei na kata ka daw ba u leh bakla .
" " " U para marjan ba jan tam jong ngi ha ka liang ki bneng , u Bnai , u long kum ka sienjam ba nyngkong eh kaba kongsan ha kane ka jingleit wad bniah ia ka pyrthei , " " la ong u nonghikai jong ka IISER u Dibyendu Nandi . "
Kiwei pat ki kali jong ka kompeni ki kynthup ia ka Model S bad ka Model X .
Kumta ka Sh Handa kan long ka nongpeitkai ba kyrpang jong ka jingpynlut pisa na ka bynta ka Maharashtra bad Gujarat katba ka Ms Mahajan kan shah pyntrei ha Tamilnadu bad Karnataka .
Hynrei ka gobar ka dei ban long jong ka masi desi India jong ngi ym jong ki mrad sepngi kum ka Jersey ne ka Holstein .
Ngi dang pynneh ia ka jingpeitngor kaba jur ha kane ka bynta bad ngi la kut jingmut ban shim ia ki sienjam kiba biang ban weng ia ki .
La kem ia u DSP Davinder Singhs 2005 shithi na ka bynta u lehnoh ban tohkit
Lee Yun Young : Kan ai ka khubor kaba bha bha ia ki nongbei tyngka .
U nongkhaii pickle u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ki tnga
Khatduh eh , u Birbal u ai ia ka dur jong u kaba yn niew kum kaba bha tam .
Ka Parliament Watch ka buddien ia ki jingmih jong ki elekshon na ki thain da ki thain .
Ka jubab , Ka kmie ka la buh nuksa , kumta ka jinglong burom ka la wan hi ha ngi ki khynnah .
Ka jingpynkynriah ia ki ophisar ba kham heh sha ki 209 tylli kiwei pat ki Tnad .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kaba la siew 10 percent jong ka Indian Oil Corporation Limited
Ka Volkswagen Polo GTi la khmih lynti ba kan pynmih ha India ha ka por lehkmen bad la khmih lynti ba kan shongdor kumba T.100 eiei.
Ka pisa jong u kan leit ryngkat bad u .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsumar khun hapdeng u Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ka la wanrah ïa ki jingeh ha ki khun jong ki .
U Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal ki la ioh ia ka khusnam kum ki nongak ba tbit tam na ka bynta ka Andhadhun bad ka Uri .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba kham duk shibun ban ia ka ri India .
Ka long shisha ka nuksa jong ka jinglong ba stad jong u ba u nongthoh uba la ialeh ban nang bha ia ka ktien Bengali ha ka liang ka jingpule , u la pynpaw ia lade ha ka jait thoh poitri kaba eh tam lehse .
Hynrei u nongniah trok u la lah ban phet krad noh .
Phi lah ban shim ia ki sienjam ruh , u nongbishar M R Shah , uba iasam lang bad ki nongbishar Ashok Bhushan bad u R Subhash Reddy , u la iathuh ha u Solicitor General Tushar Mehta .
Hynrei jan shi bynta na ka lai bynta jong kine kim dei ki jingthoh ba nyngkong eh jong ki briew shimet , katkum ka jingwad bniah ba bniah ba la pynlong da ka Microsave .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka tnad ban pyndep kloi ia ka kam ba la aiti ha ka .
Khyndiat ngut ki don ha ka rukom pynlong park ri .
Man la ka por ba nga wan shane , ka bor ka pynshlur ia nga ban leh ia ka kam jong nga da ka bor kaba kham bun .
U Donald Trump u hiar ha Japan bad sdang ia ka jingleit kaba jynjar sha Asia .
Ha baroh , ka distrik ka don 169 tylli ki jaka shong jaka sah .
Kiba ioh pang ha Jammu bad Kashmir ki la poi sha ka 15, 258 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Kane ka dei ka por ba ka jingpyrkhat bad ka yoga ka lah ban iarap .
Kumta phi kyntait ia u Narendra Modi bad ka BJP bad ka NDA ?
Wat ki shakri U Blei ruh ki lah ban iohi ia ka spah jong kiwei bad ki sdang ban pyrkhat ba ka jingim kaba janai kam long kaba kordor .
" Ynda la dep pule " " " Ka Fanny " " ka la leit phai biang ban shong ha la iing ha ka jingsumar jong ka iing ka sem jong ka haba ki jylla Sepngi ki la sdang ban iakhlad noh na ka Synjuk . "
Ka Lufthansa ka la ong ba ka sngewsih ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan bad ka la ban jur ba ki kynhun kiwei pat ki liengsuin kim shym la shah ktah .
Ka jingujor ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ka kot lyngkdop jong ka Oxford shaphang ka niam bad ka sain hima sima .
Hynrei ym ju iaid lait na ki kyndon .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh naduh ka tarik kha jong u Muhammad Sahib ka la kylla long ka ktien Arabic .
Ka lyngkha halor u lum bad ki blang ki bam .
Ha Palakkad u MLA ka Congress u VT Balram u la don napdeng kiba la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki pulit .
Kane kan iarap ha kaba suk ban wad ia ki design .
U myntri rangbah u la kren ruh ia kiwei pat ki lad pynroi kum ka PM AwasYojana , PM Gram SadakYojana , bad kiwei ki skhim bha ka miat jong ka sorkar pdeng .
Ngi kwah ba kan nang pule shuh shuh .
Uwei u khynnah u la khlad noh bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiwei pat ka long kaba eh bha .
Ka kamra kaba don ka sink , ka jingthiah bad ka painkhana hapoh jong ka .
Lai ngut ki iap ha ka por ba ka kali ka hap ha krem ​​ha Chamba ha Himachal .
Hadien kata yn sa iohi ia U Salman Khan ha ka phlim Radhe jong u Prabhu Deva kaba ak ka Disha Patani ha ka bynta ba ha khmat jong ka kynthei ryngkat bad u Randeep Hooda ha ka bynta kaba sniew .
Kumta la khot ia ki Ain kum ka Jingiasoh jong ki Parliament .
Ka Trust kan long kaba laitluid ban shim ïa baroh ki rai ha kaba ïadei bad ka jingthaw ïa ka RamTemple kaba itynnad bha ha Ayodhya ong u PM .
" " " " " " Haduh lashai ka janmiet baroh ki jaka shong ha ki kolej doktor jong ka jylla kin dap , " " " " u la bynrap.
" Ka chart haneng ka batai kumno ki heh sorkar ki lah , hapoh kumba 10 bnai , ban " " tuh 8, 000 pisa boliviano lane 1, 149 dollar da kaba kim ai jingkylla " " . "
Ka The Financial Times ka la iathuh ba ka sorkar jong ka ka la pynbiang rieh ia u Saddam Hussein da ki tiar shipai naduh u snem 1981 .
Ngim shim ia ka kabu
Ngam tip balei ba ym shym la pynrung ia ki khana shaphang ki jingknia bashisha ha ki sla jong ka histori .
U myntri barim jong ka tnad treikam paidbah jong ka Goa u Churchill Alemao u la shah kem ha ka tnad kam runar ha kaba iadei bad ka kam ai pisa tuh ia u Louis Berger .
U ak phlim Bollywood u Shah Rukh Khan ha ka sngi Thohdieng u la mynsaw malu mala ha ki jaka shna phlim bad u la ioh ia ki jingiarap ba donkam , ong ka kyrwoh na ka sorkar .
Balei ki Kashmir ki la iai dawa ia ka jinglaitluid na ka ri India ?
Ka dei ka nongpdiang saw tylli ki khusnam TV , ar tylli ki khusnam phlim , ka jingai jingïarap , bad ka khusnam ksiar .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jashan Singh , Gurjit Singh bad u Raju Singh .
Ki ruh ki la shet kylla bad iehnoh ia ki bynta kiba duk tam jong ki samla .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : U heh ka UN u ong ba dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , kyrpad ia ka India bad ka Pakistan ban pynjem ia ka jingkulmar .
Namarkata , ka la bynrap : Ka long kaba donkam bha ban ioh ia ka jingkhlain shyieng kaba bun tam katba lah ha ka rta kaba 20 snem . Hynrei ki samla kynthei kim da sngewkhia than shaphang ka jingpang tyrha ki bniat .
Hadien kata ka la iohi ba U Jisu u la sngewsih shibun katba u dang iakren bad ka Mari bad ki nongsngewsih kiba bun kiba don ryngkat bad ka .
Kawei ka jingbakla hangne ​​bunsien ka mut ban pynkylla ia ka kyrdan baroh kawei .
10 min : Ki Jingpyrkhat na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai Nohprah .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India ka Maruti Suzuki ka la pynbna ba ka la ioh 5 hajar tylli ki booking lyngba ka online platform jong ka naduh ba la weng noh shi bynta ia ka lockdown .
Ngi kyrmen shibun eh kumta .
U ASI Ranjit Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pule ruh : La pynpaw ia ka bynta jong u Akashdeep Sabir ha ka phlim zero jong u Shah Rukh Khan
U Rajnathji u la pynthikna ia nga ba ngan ioh ia ka jingpynjlan por na ka bynta 50 snem.
Ka Punjab kan kyrmen ba u nongïalehkai Jamaica un ym klik pyrshah ïa ki nongtied bol jong ki .
Haba plie ïa kane ka prokram u Deputy Election Commissioner u Shri Sudeep Jain u la ai khublei ïa ki nongïashim bynta .
Ka la ak ruh ha ka phlim ‘ Saand Ki Aankh’ .
15 Katba ki khynnah ki nang san ki donkam ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha , kaba iadei bad ka rta jong ki .
Ka jingtip kaba la nang kiew mynta shaphang ki bneng ka ai ia ngi ka daw kaba kham khlain shuh shuh ban sngew shyrkhei .
Hynrei ka jingbitar ka dang paw ha ka khmat jong u .
" " " Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi ."
Duwai na ka bynta jong ngi kiba la shah iehnoh ha ka jingdum . . . la iehnoh ha kane ka Pyrthei kaba duk . . . bad ka bneng kaba don halor jong ngi , kaba dum bad kaba thylli .
U Bah Jaishankar u la ong ba ka dei kawei pat ka nuksa jong ka polisi jong ka ri kaba long ki para marjan nyngkong .
Nga pyrshah pura ia kane .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la shim mardor sha phatok .
Uei te uba kren na ka bynta ka jingshisha ?
Nalor ba deng ia ka mask ba ju deng ia kine lah ban deng .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ki phone Redmi K20 .
Ha ka jinglong kaba mynta , ki briew ki khein ia ki doktor kum U Blei .
" U Richard Pillard uba la ong : " " Ka bynta jong ka jinglong tynrai ha ka jinglong kynthei bad shynrang ka ong ' Kane kam dei ka jingbakla , bad kam dei ka jingbakla jong phi .
Pyllait paidbah ka tnad rel India ia ka app na ka bynta ban peit ia ki tiket khlem da ia kynduh ha steshon Mumbai
Ia ki diaper la pyndonkam ym tang na ka bynta ki khyllung , hynrei na ka bynta ki briew kiba la tymmen , lane ki nongpang kiba la thiah ha jingthiah bad ki bym lah ban sumar ia lade , ong u Sen .
U Trump bad ka Clinton ki dei ki arngut ki kyrtong ba kongsan .
Ki paidbah kiba mynsaw ha katei ka bos ki la shah sumar ha Tirwa Medical College bad ha kawei ka Community Health Centre kaba don marjan .
Ha kaba sdang la khot ia ka ka lain Chord hynrei namar ba ka kham khring ia ki kali , la pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka lain bah bad ka lain bah kaba kham mynshuwa ka la kylla long ka Sahibganj loop .
Wat kyntait ia ka ba .
17 mynsaw ha ka ding ha slum Mumbai
Ki don ki jingpynslem bad ym shym la lah ban pyndap ia ki data .
Ka jingpeit bniah jong ki ia ki kam kum shi bynta jong ka jingshakri bakhuid jong ki ka leh shibun ban iada na ka jingmih ki jingeh .
" Nga ai khublei ia u director , u Delhi Prasad , u Mr Vijay Sethupathi bad ia ka kynhun jong ka Tughlaq Durbar baroh kawei .
U la plan ban leit kai bad ki .
U la leit phai sha Ahmedabad da ka liengsuin um ha ka por janmiet .
Ka sorkar west bengal kam shah ia ki briew ban rakhe ia ka niam Saraswati puja : U MP ka BJP u Locket Chatterjee
Kane ka longïing ka dang wan na Farrukhabad sha Delhi .
Ka lah ban don ka dur kulai kaba dum kaba mut ba ka lah ban long ka nongialehkai kaba la tip khyndiat kum ka kulai ialehkai kaba pyni ia ka jingpyni kaba bha kaba khlem khmih lynti.
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Indrani Mukerjea .
Uwei u nongshah rahbor jong ka ri France u la iap , hynrei kiwei pat ki saw ngut ki la shah pyllait noh katba ki shipai jong ka ri France ki dang sdang ia ka kam pynlait im ha ka lieng kaba la bat da ki nonglute ha rud duriaw jong ka Somalia .
Yn pynbiang ia ka um dih ha baroh ki jaka shong jaka sah .
Ha kawei ka liang ki briew ki pynsyrwa kai ia ka bam bad ha kawei pat ki don ki briew ki bym don jingbam ei ei .
Ka shithi jong u PM Modi sha ki para nonghikai ha ka sngi ki nonghikai ha ka Teachers Day .
Ha ka rta kaba 30 snem u la don ha ka snem kaba ar jong ka skul bah , bad u la pynlong ia ka skul kum ka jaka ialap jong u .
Ki politician nga tharai mynta ki sngewthuh ia kane .
Haba peit ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ngi thikna ba ngin ioh ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ia ka Ramayana la thoh ha man la kawei pa kawei ka ktien India .
Ka la don ruh ha ka jingialang .
Ka pateng kaba ar ka la die 250 000 tylli ha ki ar taiew ba nyngkong ba ka la don .
La ju leit phai sha India ?
Ia kiwei pat ki dur jong ka jingiaid paidbah lah ban iohi hangne ​​.
Nga sngewtynnad ban iasam ia ki jingshem bad ki jingkmen jong nga bad u .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A K Antony bad u Bhanwar Jitendra Singh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kum ki nongpeitkai pdeng .
Ka party ka ai ia ka jingbthah .
New Delhi , Apr 08 : U Vice Admiral Bimal Verma ha ka sngi Nyngkong u la rah sha ka iingbishar ban pyrshah ia ka jingpynkylla bad thung ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh shipai duriaw ban wan .
Ki pulit ki la kem 2 ngut . 5 kg ka umphniang na ki .
Ki nongshong shnong kiba la tieng halor katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Deputy Commissioner ka Khushi Ram bad kiwei ki heh distrik jong ki tnad bapher bapher ki la ïalam ïa ki 23 tylli ki kynhun ba la thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
Hato ki kham donbor ban ia ka Jylla ?
Hynrei kam shym la jia ei ei , u ong .
Haba nga la wan sha kane ka pyrthei ngam don ei ei hynrei tang ka lyngkhot lyngkhai kaba la ai ha nga , kaba long ban shem tang ia ka dor jong ka ha kaba pynmih jingrwai . ?
Ka jingiateh ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ki la long ki nongphetwir ha ki ri khlaw bad ha ki lum , ki rieh ha ki krem ​​bad ki thliew ha ka khyndew .
Wat la ka European Council ka long , katkum ki kyndon jong ka jingiateh kular Lisbon , ka tnat treikam ba kyrpang jong ka EU , hynrei kam don la ka jong ka jingsynshar .
La pyllait ruh ia ka poster .
Ia kine ki ar tylli ki rukom la pyndonkam ban batai ia ka jingmut ba u nongthew u shim haba u shna ia ki test case .
NTR Name Na ka bynta Ka Elaka Krishna : YS Jagan
U nongrwai tynrai u Surinder Shinda u la shah pynkup burom ha ka jingim jong u da ka Punjab Arts Council .
Ngi la hukum ban tohkit ia kine ki case baroh .
" " " U long u briew uba la nang la stad bad uba tip bha ia ki kam bar ri ."
U la ong ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbah barim u Shri Atal Bihari Vajpayee bad la rakhe ruh ia ka kum ka Sushaasan Divas lane ka Good Governance Day .
Nga la kyntait ia kata ka jingtyrwa ruh , bad ka jingshah set phatok jong nga ka la sdang .
Ka jingtip shaphang ka jingpynlang um bad ka jingpyndonkam sboh ka pynpaw ia ka jingjop jong ka polisi ban pynleit jingmut kham bun ha ka liang ka rep ka riang , bad da ki jingmih kiba paw shai .
Ka Soha Ali Khan bad u tnga jong ka u Kunal Kemmu kin sa pynmih shen ia ka phlim ba iadei bad u Ram Jethmalani .
Kam dei kaei kaei kaba nga lah ban buhrieh na ki briew .
. Ka por : Lai snem , khlem da lah ban pynjlan .
" Ka Congress ka kwah tang ban wan ha ka bor ban lute ia ki briew " " u la ong .
Ym don sorkar hangne ​​kaba trei na ka bynta kiba duk bad kiba shah pyndik , u la ong .
Kane ka long kaba nga kwah ban iathuh ia phi .
Ka album ka la mih nyngkong eh ha ka Top 10 bad ka la leit sha ka kyrdan Ksiar .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka jaka pule hapdeng ka snem 1964 bad 1968 bad hapdeng ka snem 1971 bad 1973 .
Pynthikna ban pyni ia nga ia ki jingdro baroh .
Ngam lah ban kiew ban pynhiar ia phi , phi ju kiew ia kine ki dieng kum u khnai .
Ki shu shim khia ia nga .
Ka bike kaba la pynieng halor ka mala simin .
U Komodor Han Xiaohu u la synshar ia ka kynhun shipai na Wenzhou .
Hato kane kan ym long ka thma kaba khatduh ha ka pyrthei ?
U Salman Khan un sah sa shisngi hapoh phatok namar ba ka iingbishar Jodhpur ka buh ia ka hukum jamin haduh lashai ka sngi
Ka la pynïaid ïa u Kamal Haasan ha ka aiom ba nyngkong jong ka phlim Bigg Boss Tamil .
U dei tang u khynnah : Ka jingkynthoh jong u Mamata ia ka jingkynthoh jong u Rahul .
Mynta ki don 74 tylli ki jaka die kali ha ki 39 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Baroh ki lah ban pyniaid ia ki briew .
U kpa jong u actor ba la khlad noh u KK Singh u la ujor sha ki pulit jong ka Bihar da kaba kynnoh ba ka Rhea Chakraborty bad kiwei ki dei kiba la kyrshan ia u khun jong u ban pyniap ialade.
La thaw ia phi ha ka dur jong ka , kumjuh ruh ia nga .
U la bynrap ba ka ktien Hindi ka la buh itynnad bha ia kine ki bynta .
Ki kandidet shimet ki dei ban iakynduh ia u Principal jong ka skul jong ki jaka eksamin theory jong ki na ka bynta ka tarik bad ka por jong ka eksamin praktikal shwa ba ka eksamin theory kan kut .
Hynrei kane ka dei ka ksuid kaba pher .
Ki nongrwai bad ki myllung Baul ba pawnam ki kynthup ïa u Lalon Shah , u Panju Shah , u Siraj Shah bad u Duddu Shah .
U myntri rangbah u la pyntip shuh shuh ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.19, 512 klur namar ka jingshlei um .
Kane ka jingbishar bniah kan iarap ia phi ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
Ban pynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba hapoh 6 snem , ki kmie kiba armet bad kiba ai buin bad ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha Parliament , u la ong .
Khatduh eh ha ka 11 tarik u February 1991 ka sorkar Mozambique ka la ai jingithuh da ka ain ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Katne ka jingpynitynnad na ka bynta jong ka ?
U Rahul Aware u nongïalehkai ka Maharashtra u la ïoh ïa ka nam ba ar ha ka jingkhia kaba 61kg katba u Deepak Punia uba dang ïaid mynta u dei u nongïalehkai ba dang rit ha ka pyrthei u la ïoh ïa ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhia kaba 86kg .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Naik M .
U SDM u la bynrap ruh ba haduh 250 Killa ki jaka ki dang don hapoh ka jingot ha katei ka shnong .
Ka long ka jingjia kaba kyrpang bha .
Ka por shong kali ka long 1 minit bad 30 sekhon .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki bahaiing kiba sngewsih jong ki briew kiba la khlad noh ha ka jingshah pynjulor ha suinbneng .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka sngi U Blei .
Ka dei ban peit ia ka phlim .
Haba la poi ka jingdum ha ka ri baroh kawei haduh kaba hynniew baje .
Ka skulbah jong ka Guru Angad Dev ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki dean bad ki director jong ka ban iada na ki jingjia shah leh beijot ha ka jaka pule .
Ka Liang Pyrshah ka donkam ban pynshai mano ba iateh lok bad mano .
Hynrei ki jingialang pathai khubor jong ki pulit ki la sangeh noh ynda ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sneng ia ki .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki nongbishar ba la ialam da u CJI u Ranjan Gogoi ka la pynmih ha ka jingbishar kaba khatduh ia ki jingpynbna ban lehbein ia u .
Ka Portugal vs Sweden live stream details : Kumno ban peit ia ka jingialehkai ka Portugal vs Sweden live ha India ?
kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Ayushmann Khurrana u la ak kum u nongai sperm ha ka phlim Vicky Donor ryngkat bad ka Yami Gautam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K . S . U Rabikumar .
Nga kren shaphang ka jingiadei kaba pawnam hapdeng ka jingsngewbha ban pynshitom ia ki mrad bad kata kajuh ka jingsngewbha kaba la sngew hadien ha ka jingdon jong ka jingsngewsih jong u briew .
U Sehwag bad u Gambhir ki dei ki briew kiba bha .
Im don ka por jong ka jingim jong nga .
Lada dih ia u Tulsi man ka sngi , te u pynkhlain ia ka bor met bad pynkhlain ia ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba u la shim ia kane ka mat ha u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad kane ka rai ka dei ka jingmih na kajuh .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Bad lada don ka jaka ban pynbha te u ju ai ia ki jingai jingmut jong u . bunsien u ju ai mynsiem .
" " " Ka jylla baroh kawei ka rkhie bein ia ka BJP ."
Ka jingdie lilam kaba khatduh la pynlong ha u snem 2009 .
La iashim bynta ruh da ka kynhun kriket jong ka ri India baroh kawei , kiwei pat ki nongialehkai kriket , bad ki nongialam sain pyrthei .
Ha Hong Kong uwei u nongïalam u la sdang ïa ka jingpule Baibl ha ïing bad kawei ka kynthei kaba trei ha ïing bad ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Hadien la weng noh ia ka na ka phlim .
Ha West Bengal ruh katba nang duna ka jingiakhun ban ioh kam hapdeng ki Hindu bad ki Muslim , ka jingshun bad jingbym shaniah hapdeng jong ki ka la nang hiar ha ki phew snem hadien ka Jingphiah .
" ka jingshong shngain sha ka iew ka hat," " la ong u Vinod Nair, u Khlieh jong ka jingwad bniah, ka Geojit.
Ka India ka iasam ia ki khappud bad ka Pakistan , Afghanistan , China , Nepal , Bhutan , Bangladesh bad ka Myanmar .
Ka ain jong ki jaka pule jong ka ri India , 2014 ka ai ia ka kyrdan kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri ia ki IIIT bad ka ai ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia kine ki IIIT .
U Rohit Sharma u dei u rangïalehkai ba jop tam jong ka Indian Premier League da kaba ïoh 4 tylli ki nam lahduh ha ka kyrteng jong u .
Ka jingpang pyrkhat ha kaba u briew u ju wanrah jingeh ia kiwei pat ki briew da ka jinglong bad ki kam jong u .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la buh ruh ia ka pisa, kaba 200 million euro, na ka bynta ban pynthymmai ia ka kam pyniaid bos ha Tamil Nadu.
Ka iing jong u tymmen ka don beit hapoh bad thik kumjuh .
Ka dei ruh ka nongbah kaba 22 kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka long ha Maharashtra .
Phi la wanrah ia ka towel ?
Ka Faizabad distrik ka kynthup ia ki shnong marwei ka Faizabad bad ka Ayodhya ha rud jong ka wah Saryu .
U Khan u la byrngem ban rah ia ka mat Kashmir ha ka jingialang jong ka UNGA .
Ha ki mala ba shalor la ai jingmut ia ka rukom tei kaba jan kum ka cubist .
Ngam ju kwah wat ia kito ki briew kiba la thombor ia nga .
Ka dei ka bnai kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba trei kam khaii .
Ka Sorkar ka la kular ban pynduh noh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha u snem 2022 .
Hynrei la pynrung ia ka Institute of Medicines ha ka skulbah Brunei Darussalam bad la tei ia ka iing thymmai na ka bynta kane ka jaka pule .
Ka kynhun jong ka FSL ka la leit jngoh ia katei ka iing bad sdang ban tohkit .
Ia kane ka samla la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
Phi lah ban thied ia ka na ka website jong ka kompeni .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ba ar na ka skul bah Hemnagar Sashimukhi kaba don ha ka thain bad u la pyndep ia ka kyrdan pule ba kham shalor na ka Ananda Mohan College .
Ba u Shah Rukh Khan u don ki nongkyrshan kiba la saphriang kylleng ka pyrthei kam dei ka khubor .
Ka rai jong ka asaram rape case mynta ka sngi kylla kut ka sor Jodhpur .
Hato U Blei U Nongbishar un bat ia ka jingpynshitom kaba kum kata kaba kut na ka bynta u Adams tang ban bam ia u soh ?
Katkum ki khubor , ki pulit ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u Sathyaraj , u Jayam Ravi , u Srikanth , ki nongpyniaid u Ameer , u RV Udaya Kumar , u Cheran , u Suresh Krishna , u Prabhu Solomon bad kiwei kiwei .
U long u nongkren uba tbit bha .
Ka US ka la noh synniang 15 percent .
Hynrei nga dang sngewtynnad shibun ban leh ia kata , ka ong .
" Ka DNA la ai kyrteng kumta " " ka hard drive kaba khatduh." " "
To ngin pyndonkam ia ka por kaba mynta ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei . Lada kano kano ka jinglong ka pynlong ia ngi ban khuslai , pyndonkam ia ka ban iajan bad U Jehobah .
Ka la shongkurim ia u enjiniar bad ka don arngut ki khun .
Halor kane , ka sorkar ka dang pyrkhat ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki nongialam ka Congress kynthup ia u Chennithala .
Kaba kham pawnam ka long ba palat 6 500 tylli ki kam runar kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka jingkhang kyiad la register hapoh shisnem hadien ba la khang kyiad .
Hato ka BJP ka bud ia ka agenda jong ka RSS ?
Ki nongtrei ka koit ka khiah ba la ialam da ki dkhot jong ka ward ki la leit jngoh ia ki iing ha ka panchayat .
Nga shim ia ka um . Ngan ioh ia ka na ka bynta jong phi .
Amaravati : Ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh ka la mynjur ia ka rai ha ka sngi Nyngkong kaba buh ia ka rukom treikam ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka jingrwai bad ka jinglehkai ki long ki bynta kiba kongsan jong ka kolshor .
Nga la ong ia ki nongsngap jong nga ha Chandigarh ba ym don lad kaba lyngkot ban trei shitom , ka kam karkhana , ka jingbha , ka jinglong , bad ka jinglong hok .
Baroh ki don ka hok ban bud ia ka jingkhot kaba u jied .
U nongpynmih u kren marwei ia ka jingmut jingpyrkhat kumno un jubab bad nangta u jubab ia ka jingkylli .
Ka jingshit kaba jur tam ha katei ka nongbah ha ka sngi Balang ka long 34 degree Celsius kaba kham heh ban ia ka 33 degree kaba la ioh ha ka shisngi mynshwa .
Hato la siew ia ka komishon halor ki jingbthah ia ki liengsuin thymmai jong ka Air India kiba la pynduhnong ia ka kompeni liengsuin ?
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ia ka polisi jong ka jingbei tyngka nabar ri , ka FDI halor ka liengsuin paidbah .
Pynmeh ia ka fan elektrik .
Ngim pat ioh jingtip na ka sorkar haduh mynta .
Ka daw ba shisha ka long lada phi iohi hangne ​​ka jingjrong jong ka probe ka kiew ha ka nongrim ka jingkhluit jong ka substrate ka kiew ka jingbam axial kaba rit ka don hangta.
Nga sngewsih shisha ba ka longiing jong nga baroh kawei kam shym la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl . Lehse ha ka por kan sa kham bun .
" Dang shen u myntri ka Maharashtra bad nongialam ka Congress u Ashok Chavan u la ong ba ki don ki " " jingeh " " hapdeng ki paralok ba iatreilang jong ka kynhun synrop Maha Vikas Aghadi kaba synshar ."
Ki bank ki iai wanrah ia ki skhim kamai man u bnai .
U aktor Bhojpuri u Ravi Kishan jong ka seng Congress u la shah rem na Jaunpur ha Uttar Pradesh , katba u para aktor jong u ha ki phlim Bhojpuri u Manoj Tewari u la jop ia ka shuki ha North East ha Delhi .
Ka tnad rep ka treikam bad 4 835 ngut ki nongtrei ba tbit bad 4 999 ngut ki bym dei ki nongtrei ba tbit , baroh ki long 9 834 ngut ki nongtrei .
Ym don mano mano ba don ka bor bad ka jingktah ban poi sha baroh ki chairman jong ki bank .
U leh katba u kwah na ka bynta ka jingiathuhkhana jong u . Ka jingleh ia ka .
Ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng kynthup ia ka AIADMK kaba iatreilang bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia katei ka Bill .
Bengal : U nongialam ka TMC u Nirmal Kundu u la shah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ki thain North Kolkatas Dum Dum .
Hato ka dei ka jingbymhok ne em
Namar ba ia ka jinglong Punjabi la khein kum ka jaka bad ka kolshor , la jan baroh ki nongshong shnong jong ka Punjab ki bud ia ki katto katne ki jingpher hapoh ka jingbam , hynrei ha kawei pat ka liang ki pyni shibun ki jingiasyriem lang .
Hynrei ka jingshisha kaba shisha ka long kaba pher .
Ka kynhun ka la long ha une u snem ym ka kynhun jong ki kynthei jong ka UCI 2013 .
Na ki 87 ngut kiba iap 27 ngut ki dei kiba hapoh 50 snem ka rta .
KI JINGPYNBNA : U Jehobah bad u Dabid KA JINGTHMU : Ka pynskhem ba u Syiem Messaiah un wan na ka jait u Dabid bad ba kaei kaba ka Hima kan pyndep kan long kaba neh junom .
Baroh ar tylli ki kompeni kim shym la lah ban ioh jingtip mardor .
NEW Delhi : U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi Saitjain u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ka iing ka sem jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah batbor ha Dwarka kham mynshwa .
Ngin sa peit ia ki hadien .
U Rama u kloi bad kwah eh ban leit sha Dandaka bad u thmu ia ka jingleit jong u .
Nga la kham slem katto katne bnai ban thoh shaphang ki nong India ba nyngkong jong u Tony Joseph , kiba la mih nyngkong ha u bnai December 2018 .
Ia ki dur la shim da ka tnga jong u .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham palat .
, ka Bhikangaon ka don 14, 288 ngut ki nongshong shnong.
U la sngewskhem ia ka dor jong ka jingialehkai .
Ki trai dukan bad ki nongtrei kin shah shi kynta ban pynkut noh da kaba khang ia ki jingkhang .
Katba ka SAD ka jop 813 tylli ki Seat katba ka BJP pat ka jop ha ki 348 tylli ki ward .
Ka la poi sha ka jingpynbna paidbah hadien ka thma Vietnam .
Kane ka jaka ba khlain jong u Chavan ka dei ruh kawei na ki ar tylli ki jaka ba ka Congress ka la jop ha Maharashtra ha u snem 2014 lait na ka Hingoli kaba thep vote ruh mynta ka sngi .
U dang sait ia ki jain jong phi bad pynkhriat ia ki ha ka jingkhang jong phi .
Phi lah ban kynmaw ia ka por kaba phi la don bad ka ?
Ha kane ka PCA ki don 11 tylli ki bank kiba kynthup ia ka Allahabad Bank , United Bank of India , Corporation Bank , IDBI , Uco Bank , Bank of India bad Central Bank of India nalor kiwei kiwei .
U khyllung u la mynsaw ha ka khlieh .
Ka IAF bad ki shipai India ryngkat ki donkam kumba 160 tylli ki LCH , la ong ka HAL .
Ngi dang trei ban pynrung ia ka phorm kaba rit ha ka Mobile phone , bad ia ka rukom pynrung kyrteng yn sa pynbeit thymmai katkum kane .
Yn pynïaid ïa ka da u Anees Bazmee .
Ka tnat treikam shimet mynta ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta shiteng na ka jingroi ka ioh ka kot jong ka China man la u snem .
U la san la rangbah bad ka kmie jong u .
Ka sorkar ka la mynjur ban ai pisa T.20 lak sha ka longïing jong u martyr bad ka kam sha uwei na ki bahaïing .
Bad dei thik hangta ba ka rub ka don .
Hadien shisnem ba ka India ka la weng noh ïa ka Article 370 , ka sorkar Pakistan ka la pynpaw ïa ka polisi thymmai jong ka ban ïakhun ïa ka mat ba la pawnam jong ka Kashmir .
Rakhe ia ka sngi rwai pyrthei mynta ka sngi
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong ka Zaira Wasim , u Meher Vij bad u Aamir .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang jong ka tnad pynjari ain ban pynduh ia ki jaka ieng kali beain ha kylleng ka sor .
La jied ia phra tylli ki sobjek kiba donkam ia ka ri hadien ba la iakren bad ki Lat kiba rangbah .
Ka Iran ka la jubab da kaba thombor ïa ki jaka treikam jong ka Israel ha ki ri kiba sdang naduh ka Argentina bad Azerbaijan haduh ka India bad Thailand .
Ngam kwah ban iap ynda la wan ka rukom synshar kaba thymmai . U Jayson da ka jingstad u la weng noh ia ka jingiadei jong u bad kum kita ki briew .
Katto katne ki kopi jong ka kot ki don ha Bulgaria hynrei ym don jaka buh jingtip ba la tip ha Amerika Sepngi .
Ka iingbishar ka la peit ba kan ai ia ka kaiphod lada don ki jingujor shimet shimet , bad kito kiba shah ujor ki lah ban leit sha ka bor ba dei peit .
Ha Kalanaur ha Punjab la pynshong ia u Akbar uba dang 13 snem ka rta katba u dang phong ia ka jainkup ksiar bad ka Tiara kaba dum .
La phah ruh ia ki liengsuin sha katei ka jaka .
Ka jingiakren ia ka um Indus kam lah ban iaid shakhmat
Ka kynthei ka pyniap ialade . La lap ia ka met bym lah ban ithuh
Ka long kaba nyngkong eh kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Hynrei 17 tylli na kita ki la treikam khlem kano kano ka jingpynjari na ka sorkar haduh hynriew snem .
Na kine , ha ki 49 percent ki ri , ka jingkhaii met ka long kaba la shah ha ka ain .
Khublei shibun ia ka jingjop jong phi , Peshwa .
Ka kynhun jong ka Parliament ka la kyrshan jur ia ka tnat pyntreikam pdeng ban peit bniah ia ka jingpynmih ia ki jingpynbna kam kiba ialam bakla bad ka ain kaba bniah bha ban buh jingthoh ia ki tnat treikam shimet kiba don jingartatien .
" Ki jingtip ba bniah ki long U Sketchy u la kdew ia kajuh ka jingthoh , hynrei u la pynksan ia ka jinglong jong ki nongiarap ban " " pynim ia ka khmat " " bad ban pynkhih ia la ka jong ka jinglong haba ki aiti ia ka pisa ."
U Kevin McCarthy nongialam jong ka seng Republican ha iing dorbar jong ka iing dorbar u la ong ba kitei ki saw ngut ki nongthaw ain ki dei na ka ri America tangba kim shym la kynthoh satia ia u Trump .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih na ka DPR , ia ka kam shna la shim ha ka rukom kaba la buh kyrpang katkum ka jingdon pisa bad ka jingthmu ba kongsan .
Mumbai : Ka jinghap slap kaba jur ha ka Mumbai ha ka miet ka la pynlong ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka sorbah ha ka sngi thohdieng kaba la pynlong ia ka jingthut ha ka leit ka wan ha ki surok bad ki rel , la iathuh ki heh sorkar .
Kaei kaba mut . Ym don lad ban iaid kylleng jong ka phi long ki bym janai .
Hadien u la kylla jingmut bad jied ia u aktor Australia uba kham samla u Rod Taylor ban ai ia ka dur kaba kham itynnad bad kaba kham sngewtynnad ia ka dur jong u.
U Grant u dei u bynta jong ka kynhun jong ngi .
Kumta , da kaba leh ia ka jingpher kaba rit kaba shi degree ha ka jingshit , phi la plie ia ka khyrdop ban pynkiew ia ka jingshit jong ka pyrthei ha ka rukom kaba kham kongsan bha .
Ka jingshlei um ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha katei ka thain .
Ka long kaba kongsan ba ki jingmyntoi na kum kine ki jingpyrshang kin poi sha ki nongshong shnong hangne ​​, bad kin ai ki iew bad ki kam kiba thymmai ia ki nongrep bad ki nongthain jain Manipur .
Sunny Leone , Tusshar Kapoors Mastizaade poster is out .
Ka Asus ZenFone 3 Go ka specs ka la paw pyrthei , yn pyllait paidbah ia ka smartphone ha ka MWC 2017 : Ka khubor
U James Comey u la shah beh kam namar ba u dei u nongleh thok ba la pynjah burom , bad u Deputy jong u u Andrew McCabe uba bat ia ka kam ha katei ka por u dei u nongthok ba la tip ba u la shah beh kam da ka FBI .
U Dr . U Sankar Kumar Sanyal u President ka seng Harijan Sevak Sangh u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Rajnish Kumar u Secretary ka Harijan Sevak Sangh bad kiwei kiwei .
Hynrei ki shipai ki la ong ba ki thmu tang ia ki lehnoh .
U PM u ai khublei ia ki stad saian bad ki nongieid saian , ha ka sngi saian jong ka ri .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki baduk shnong bad ki nongrep ki dei ki mawjam kiba heh tam jong ka jingïakhih AtmaNirbhar Bharat bad ki nongïoh jingmyntoi kiba khraw tam ruh .
Kane ka dei ka rukom treikam ba thikna jong u ha kaba pyrshang ban ioh ia ka jingiateh , u la kdew .
Hynrei kumno lada ngim lah ?
200 klur la buh kyrpang ban pynbha ia ki 1000 tylli ki thliew um kiba rit bad ki jingkieng ha ki surok Link .
Kumta nga peit ia kawei pa kawei na ki .
Hato kumne ngin pyniaid ia ka rukom bishar hok jong ngi ?
Kham hadien ba la kha ia nga ha ka snem 1944 bad ka jingkut jong ka thma bah ba ar ha ka snem kaba bud , u kpa jong nga u la kylla long u Komunist .
Ka India ka dei ka ri kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri Asia ba shathie .
Ia u khynnah la pyllait im .
Arngut ki pulit ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Dhaka bad Rajshahi .
To ngin iaroh ia ka kyrteng bym lah ban ianujor jong u junom ! Ha kano ka jingpynbeit jong ka tempi ngi don ka kabu ban shakri da ka jingkmen ? Hooid , U Blei jong ngi U Jehobah u long uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh .
Kiba la ai jingkren ha kane ka dharna ki long u president jong ka seng ki nongiasaid ain u Mohinder Sidhu , ki nongiasaid ain u Rajan Garg , u JR Khattar , u Guriqbal Singh Chahal , u Surinder Sharma bad u Jasvir Singh .
Ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2017 .
Ki seng niam bapher bapher jong ka jylla ki la iakynduh ia ka bad dawa ban khang ban pyniap ia ki mrad ha kane ka sngi , ka la ong .
Bun ki la tyrkhong , mynsaw ne pang haba ki mih da ka kjat bad kim shym la ioh jingsumar kaba biang .
Ki myllung Parsi ruh ki la rung ha ka thoh ka tar Gujarati ha kane ka por .
U Minanath bad u Goraksanath kim shym la iehnoh ia ki jingthoh shimet shimet .
U la leh ia kaei kaba u la thmu ban leh .
Ka ioh ruh ia ka jingstad ' Eazy ' stand ba la ai da ka kompeni , kaba pynduna ia ka jingpyrshang ban buh ia ka kali ha ka jaka ieng pdeng da 30 percent .
Ka jingkha , ka jingshongkurim bad ki bai lutksan ha ka jingkhawai .
Ka jingmih na ka elekshon ha Delhi : U Arvind Kejriwal u la mihkhmat na New Delhi konstitwensi katba dang iaid ka jingkhein ia ka elekshon
" " " Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh kaba jur bha ha ka mane blei jong ka Chamunda Devi ha Jodhpur , kaba don ha ka jylla Rajasthan ba shathie jong ka ri India . " " "
Ka Anna ka la map ia u Mel bad ki arngut ki sdang biang ia ka jingiadei paralok jong ki .
Hadien kane ka sngi u President u la sam ia ka Khusnam Santokbaa Humanitarian Award kaba la ai da ka SRK Foundation sha u Dr Kiran Kumar uba dei u Chairman barim ka ISRO bad u Shri KailashSatyarthi uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
U la kynnoh ba ka longïing KCR ka la pyndonkam bakla ïa ki jingsngew jong ka jingïakhih jong ka Telangana na ka bynta lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor tyngeh ïa ki nongïalam ka Congress , da kaba kynnoh ba u heh ka party u Rahul Gandhi bad ka ïing ka sem jong u ki dei ki kam bamsap bad ai burom ïa ka sorkar jong u kaba la kem ïa u Christian Michel .
Katno ka dor jong u ?
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia arngut ki ophisar ha ka mukotduma bamsap
" Shisien ba ngi pynkiew ia ki volume , ki dor kin hiar ." " "
Ki briew ki la don ka jingngeit kaba khlem sangeh ha u .
Phi donkam aiu na ngi ?
Ha kawei ka liang , ki don shibun ki kam kiba plie .
Haduh ar taiew , ka la long ka paralok jong nga , ka la thiah bad nga .
Kaei kaba la ap ia ka niam Khristan bad ia ki riewsniew baroh ha ka juk jong ngi ?
Ka sorkar kam don ha ka kyrdan ban ai kam sorkar ia uwei pa uwei u samla uba la nang la stad .
" Mynta ka por jong ka Lebensraum ka la poi " " . "
U tnga jong ka bad u kpa jong u khlur ba pawkhmat u Salman Khan , u Salim Khan ruh u la don lang ha katei ka jingpyni phlim .
Arngut na ki ki la iap ha ka por ba dang sumar , la iathuh ki pulit .
U PM Modi u la khot sngewbha ia u President Trump ban wan jngoh ia ka ri India .
Ki jingkular ki long hynrei kim shym la pyndep .
Bad kata ka dei ka jingdro kaba u sngewtynnad eh .
U SSP u la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia u Dara Singh hapoh ki kyndon 323 , 341 bad 354 jong ka IPC .
Ngan iasam sa kawei pat ka jingiathuhkhana .
U khlem pule wat ia ki .
Ka jingiarap na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan ban tehlakam ia ki khniang bad ki khniang kiba wan rung
Ka jingkynmaw kaba donkam ban pyniaid ia ka framebuffer ka shong ha ka jingshai jong ka signal ba mih bad ha ka jingjylliew jong ka rong bad ka jingheh jong ka palette .
Ka la long shisha kaba sngewsih ban iohi ia ka jingsngewsih ha ki khmat jong ki samla kiba la trei shitom na ka bynta ka phlim .
Hynrei ha ka jingmut kaba pher bad katkum ka jingbatai haneng , ka sdang ha kawei ka por ha ka jingim jong u jingthaw ba im .
" " " Dei na kata ka daw ba ki kam leh beijot ki nang kiew man la ka sngi " " " " Ka Alena Khan , ka nongiasaid ain kaba sah ha Dhaka ka la iathuh ha ka DW .
Kane kam dei ka rai na ka bynta ka India ne ka Pakistan .
Pyrshang da ka rukom kaba suk lada phi bam shiteng na ka doh , nangta phi pyndonkam shiteng na ka um .
Kawei ka kynthei cadre jong kane ka kynhun ka la shah kem .
Kumta nga la ai jingmut ba dei ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha .
Ia ka karton Frooti la khot ka karton kaba saw tylli .
Ia kane ka projek Kaleshwaram la plie paidbah ha ka step jong ka sngi palei da u myntri rangbah ka jylla Telangana u K Chandrashekar Rao ha ka jingiadon lang u Lat ka jylla u ESL Narasimhan .
13, 14. Kaei ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka mon bad jingthmu jong U Blei kaba la pyni ha kawei ka kot Watch Tower jong ka snem 1928 ?
Kong . P , phi la ioh ia kawei ?
Lada phi check khyndiat ka jingsngewsih ne jingsngewsih pura ha kaba jubab ia kano kano na ki jingkylli haneng , phim dei marwei .
Kumjuh ruh ka jingai ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Jio kiba dei ki dkhot Prime .
Hato phi la iohi ia kane mynta ?
Bad phi la slip ia ka ?
Pule ruh : U slap ha Mumbai : Ka bynta jong ka jingkieng Andheri ka la khyllem , 5 ngut ki la mynsaw .
Hato don mano mano ban iehnoh ia la u kpa tang namar ba u la tymmen palat ?
Ka jingbuh ia u nongpang ha ka jingbam kaba tei met bad ka jingsangeh ban bam khesari ka peit ia ka jingpang .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shim rai ha kane ka bynta .
" Kan pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha baroh kawei." " "
Ki khynnah ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai kite .
" Ka jingpyndonkam ba la buh jingthoh kaba nyngkong eh ia ka " " fuck " " ha ka ktien Phareng ka wan na ka c . "
" Ha jan baroh ki liang , ka India ka nang kham itynnad ia ki nongbei tyngka ha ka pyrthei " " u la ong " .
Hynrei um shym la pyrshah satia ia ka jingleit skul .
Mynta ka dei ka por ba U Jehobah un pynpaw ïa ka jingisynei ïa ki shakri ba la pynsleh jong u bad ïa ki paralok jong ki kiba long kiwei pat ki langbrot .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki kynthei , ki pulit ki la kem ia utei u briew katkum ka ain Pocso .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa bad ki jingdeng .
ki jingdeng bad ki blang ki bthei bad ki ialum lang
Ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ka jingpynslem bad jingpynsangeh kynsan ia ki liengsuin .
Ki nongwad bniah ki la pynkut ba ia ka jingpang syphilis la rah na ka Pyrthei Bathymmai sha Europe hadien ki jingleit jingwan jong u Columbus .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka dei ka phone kaba la shna ha India bad ka dei kaba bud ia ka Redmi 4A .
Kumta , ki jinglong X bad ka dor Y ki dei tang ki jingthoh file ryngkat bad ki data jong nga .
Ki khubor ki la saphriang ha ka jaka sah ba katei ka jingjia ka dei ka jingleh ban pynshitom beiñ kaba thmu na ka bynta ka jingshah siat pyniap jong uwei u nongkhaii Israel , uba la shah pyniap katba u dang leit thied jingthied ha Gaza ar sngi mynshwa .
Baroh ngi dang rakhe ia ka jinglehkmen 550 Prakash jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Ha kata ka por la jop ia ka nongbah jong ka Mysore Srirangapatnam da ki shipai phareng .
Ka Russia ka dei ka paralok ba kongsan bad ka paralok ba lah ban shaniah jong ka India .
Katba u Ajay Devgn u ak ia ka bynta ba kongsan , u Saif Ali Khan u ak ia ka bynta u Udaybhan Rathore .
Kumta , ia kane ka bynta jong ka jingpyrshah la ot noh na ka jingpynbiang , bad ka bor ding ha ka mashin ka nang kiew .
Ka phlim Dhoom 3 ka dei kaba u Aamir Khan , u Abhishek Bachchan , u Katrina Kaif bad u Uday Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Kitei ki arngut ki dei na Karnataka bad ki dang sah beain ha Israel khlem kano kano ka visa kaba biang ha ka por kaba jrong bad ki passport India jongki ruh ki la kut por .
U Leo u don wat ki dur jong u .
Uwei u colonel ha ka tnat syntiat jong ka Pakistan ISI u la ai ka jingiarap kaba kongsan ia ka CIA ban wad ia u Osama Bin Laden , la kam ka kot thymmai .
Ki kyrtong ki donkam ban bud ia kine ki jingbthah kiba suk ban ioh ia ka admit card jong ki .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ki dang phet krad .
32 Kumno Ngi Peit Ia U Jisu ?
ki bynta ha ka seng kim don bor ban long laitluid
Katba ki dang shakri ha ki jingeh shabar ri , ki la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew jong ngi bad ki la noh synniang shibun lyngba ki jingphah pisa jong ki .
U Ramadan u dei u bnai jong ki jingkyrkhu , jingmap , jingisynei bad jinglaitluid na ka ding dujok .
Ia kine la buh ha ki bynta bapher bapher jong ka kamra jong nga .
Phi lah ban pule ia ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Compass ban tip kham bniah shaphang ka SUV .
Haba iadei bad ki ar tylli ki jingbishar kiba la dep , u Venugopal u la ong ba kim iadei bad ki iadei bad ki mat bapher bapher .
U la pyntip sha ki pulit bad la phah ia ka met sha Civil Hospital , Rajpura ban leh ia ka Postmortem .
Ki jylla kiba don ki tiar ialeh nuclear kiba heh ki dei ban shim ia ki sienjam kiba don jingmut halor ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka jinglut jingsep jong ka jingtei ka la long , kaba la kit khamtam da ka Sorkar Hima India .
Ka sorkar ka don shibun ki bor ban kem ia ki nongleh kam sniew , bad watla katta kim lah ban wad ia kine ki nongrahbor .
Ka la iarap ban wad jingbam , jaka sah , kam , jain , bad jingshit na ka bynta ki briew kiba donkam jingiarap .
Ka jinghiar jong ka lyer ka dei namar ka jingjaboh jong ki kali , ka dewbilat na ki jingtei bad kumjuh ruh ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla ba marjan jong ka Haryana bad Punjab , la ong ki bor pyniaid .
KIBA bun ki briew lehse kim pat ju iohsngew shaphang ka Sao Tome bad ka Principe .
Ki doktor kiba la tbit ki don ha ka kam .
La iasaid ruh na ka bynta ki nongshah mudui ba u nongmudui um don hok ban ioh ia kano kano ka jingpynjari shipor namar ka jingpynslem bad jingmynjur .
Ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain la pynjari ruh ia ki bor ba kham bun , ki la bynrap .
Ngim sngewhun satia ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia ka jinglong jingman .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki la sdang ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka ba shngain .
Libra : U lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong u lok jong u .
Katto katne por hadien kata , ka longiing ka la iohi ia ka tdem kaba mih na ka kamra .
Baroh ki mukotduma ba la don lypa jong ka jingshim jaka yn bishar bniah bha ha ka jingshai jong ka jingbishar bniah haneng hapoh ka por kaba shibnai , la ong ka jingpynbna .
Ka jingmut jong ka phatok kaba plie ka ju shah kynthoh ha ki paidbah bad ki nongsynshar .
Ka kynhun tem jong ka Saar kam shym la lah ban im slem ha ka jingdum jong ka jingshai ba ialam jong ka .
30 baje mynmiet : 42 ngut ki la iap bad bun ki la mynsaw ha ka eriong ha Bihar ’ Purnia .
U Director jong ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng , Chennai .
Bun ki dukan kim ai ia kum kane ka lad .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta bad u Akash Ambani ka long kaba itynnad bha .
Ki jingshakri jong ka EMU ha ki jaka sor ki la iaid slem .
' Ngin sa jop ia kane ka thma shen bha '.
Ka Hotel Milina ka dei kawei na ki 20 tylli ki hotel ha ka nongbah kiba la buh kyrteng na ka bynta ban set kyrpang ïa ki doktor kiba sumar ïa ki nongpang coronavirus .
Ka pyndonkam da ka enjin kaba 110 cc kaba pynmih 9 bhp bad 9 Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
La lum haduh 25 unit ka snam ha katei ka jaka sah .
U la don hynriew ngut ki tnga kiba nga tip shaphang jong ki , hynrei ym baroh kiba shong bad u . U kpa jong nga u la ioh pateng ia ka kmie jong nga na u hynmen jong u uba la iap .
Kumta , shibun kiei kiei kiba don ha kane ka por , bad baroh ki jia ha kajuh ka jaka .
Bareily bad Agra ha ka 25 tarik u Iaiong 19 .
Namar kane , baroh ar tylli ki longïing ki la pyrshang ban pynïajan ïa la ki khun .
Ka jingpynroi lang ia ki shnong jong ki soh ha ki jaka ba jur slap
Hynrei ki sakhi ba la sei khlem ka jingmynjur jong u briew ba shah ktah kim dei satia kiba ym lah ban pdiang Ki sakhi ym namar ba ym lah ban pdiang .
U nongkhaii Anand Mahindra u long uba trei shitom bha ha ka Twitter .
Ki jait jingpynrung kjat bapher bapher mynta ki don ha ka dor kaba Rs . 54, 720 haduh 1, 13, 950 .
Hadien kata ka Uttara ka la shongkurim ia u Abhimanyu u khun jong u Arjuna bad ka Sudeshna ruh ka la ioh ia u khun u Uttar Kumara .
Ka jingmih jong ka exam ka la mih .
U nongaiktien u la iathuh ba u AFSO u Jeevan Kumar u la shah kem halor ka jingujor jong u Jagwinder Singh na ka shnong Bhanri ha ka elaka Patiala .
U la pynshitom bein ia ki Sikh bad ki Hindu .
Ka Surendrapuri ka dei ka jaka buh jingthoh kaba itynnad bha kaba don ha ki jaka ba shabar jong ka sor Hyderabad .
" U la shah pynrem ruh ha ki seng Komunist Grik bad Russia kum u nongpyrkhat " " riewspah " " .
" " " Kane ka long lehse ka nuksa jong ka kot pule jong ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei kaba la pynitynnad kum ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , " " la kynthoh ka ben katba ka dang weng ia ka jingujor jong u Swamy . "
Peit ia ka jingshah pyniap u inspector pulit u Subodh Kumar Singh .
Shwa ia kane ka thliew pynbthei kaba heh tam ka don ha Rourkela Steel Plant jong ka SAIL kaba don ka jingheh kaba myntoi kaba long 4, 060 m .
Ka sangeh shiphang ban kiew baroh lang bad nangta ka sdang ban hiar kham stet bad kham stet bad kham stet , ka tap ia ka jingjngai kaba kham bun kawei pa kawei ka sekhon .
Katto katne ki tablet la buh , nangta la pynkhluit bad la injek ha ka snam .
Ka kompeni kan tan pisa T. 7K klur tyngka
Ha ka jingiakren , ki nongiakren ki la paw ba ki bitar ia ka jingleh jong ki nongiakhih .
Ki nongpeitkai ki shong ha ki lain kiba peit sha ka stage .
Ka Samsung Galaxy On6 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage ka lah ban ioh ha ka dor kaba la pynduna T.11 ,990 bad hiar na ka T.14 490 .
U principal u la iaroh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kata kam dei ka kam jong nga .
Hato ka trei kam na ka bynta ka jingim ?
U Mr . Myntri Rangbahduh , Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei bad jingai khublei kaba khraw tam jong nga halor ka jingshimti jong phi ia ka kam Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat .
U Kuldeep Bishnoi u lah ban pynliem ia ka khlur Tik Tok ka Sonali Phogat jong ka BJP ha Adampur .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba neh jong ka KMC ha ka sngi palei .
Kano kano ka rai kaba la wanrah halor kane ka phang kan ym long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ne ka jingmyntoi jong ka ri kaba u Modi bad ki nongkren jong u ki sngewtynnad ban pynïaid iew .
Hynrei ki shipai India kiba pahara ia ka jingker ki la siew kylliang katba dei .
Lada u don hangne ​​man ka por ban shim ia ka jingkitkhlieh kan kham suk . Wat hapdeng ki jingeh , ka Laxmi ka dang iakynduh ia ka jingeh .
Kim lah ban leh wat ia kata bad ki kren shaphang ka PoK .
Kane ka rukom pynhiar mynsiem kaba la pynlong ka la sdang ban pyndonkam ha ka jingsumar kyrkieh .
Nga im mynta namar ba nga bud ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Ka long , hadien baroh , ka pyrthei kaba thymmai pura .
Kaei kata ka kali thikna ?
Khlem da sngewhun ia ka jingshah pynshitom bein kaba la dep pynlong ia ki ha Jerusalem , kynthup ia ka jingshah lynthem maw ia u Stephan , mynta u la wad ban pynjlan ia ka jingshah pynshitom bein .
Hangne ​​ka ong shaphang ka America ngam lah ban ong kumta .
Ka dang long kaba thikna ban pyndonkam na ka bynta ki jingpyndonkam jong ki nongthied nongpet, ong u Aditya Khosla, u samla pule ha MIT.
Ngi ki briew ngi don ha ka lynti iaid kjat .
Ha ka jaka ban ailad ia ka bor ban leit sha ka khlieh jong u , u Moses u la shaniah ha U Blei ym ha lade .
Ka Gajala ka dei ka jingiakop kaba jan bha na ka bynta jong ka .
Ka BNP ka lah ban pyniap bad rahbor , hynrei kin ym kynnoh beit beit ia ka BNP .
Bun ki la pynkut noh da kaba rung shipai .
Ka jingpeit na shapoh ka rel kaba peit ia kawei pat ka rel kaba iaid lyngba ia ka .
Ka tempi Ganga ka long ka jingtei kaba rit bad kaba khuid bha , kam da heh bad kam rit .
Kane ka paw ba ka la pynhun ia u Syiem na ka bynta ka por bad ym shym la shim kano kano ka sienjam pyrshah ia u Guru .
Spain U Carlos III u la thaw ia ka lottery ha ka snem 1763 . ia ka dur jong ka kaba mynta la seng da ka ain ha ka snem 1812 .
Ha kawei ka sngi kane ka thma kaba shyrkhei kan sa kut noh .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit na ki pulit ka Maharashtra halor ka jingbthah jong ka Bombay High Court .
Ngi dang iatreilang bad ka sorkar China bad iatreilang ha kaba ia dei bad ka jingpang khlam coronavirus ha China , la ong u Trump .
" " " Ia ka Global Basava Jayanthi 2020 la pynlong da ka digital mynta ka sngi , kaba pyniasoh ia ki nongbud ha India bad shabar ri . " " "
" U Rehman u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot ba nyngkong jong u nongtem Roopkumar Rathod " " " Wild Voyage " " ha ka jingplie ia ka jingpyni dur ha Meraki."
Khang khyrdep ka Hungary ia ka khappud bad ka Croatia
Da kaba tip ia ka jingdonkam jong ka jaka , la ong ba ka Kalyani ka la ai ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka .
Ka dor jong ka apple iPhone 11 india.
Baroh ki pass na ka bynta ka show ki la die lut .
U , pynban u la hap beit beit halor jong ka .
Hynrei ka jylla kam shym la leh ei ei katkum ka kaiphod .
jong ki katto katne kiba kham tbit , kiba stad , .
Ha u snem ba la dep , palat 3 ngut . 64 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 10 jong ka Haryana Board .
Ka la ong ba ym don kawei ruh na kine ki seng kaba sngewkhia ia ka Delhi bad ki don la ka jong ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynthei kaba dang shu shongkurim ka la iap da kaba phylla
Nalor ka Ishaan bad ka Ananya ha kane ka phlim la ak ruh da u Jaideep Ahlawat bad u Satish Kaushik ha ki bynta ba kongsan .
Ka Khaidi No 150 ka dei ka phlim kaba 150 jong ka Chiranjeevi kaba la pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Nailar shwa ka Sankranthi .
U Deputy Commissioner ka tnad pulit u Parampal Singh u la iathuh ba u Sub Inspector u Ramesh Kumar bad u Assistant Sub Inspector u Joginder Singh ki la shah sospon .
PARIS : U Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia U Mohammed Bin Nayef hi u la kyrpad ban pynkup burom ïa u da ka khusnam ba donburom jong ka Legion dHonneur , la pynpaw ka kot khubor jong ka ri France .
ban hikai ia ki nongleit bneng bad ki nongleit um , .
Bad to jngai na ka lynti jong ki khynnah shynrang kiba heh , haduh ba phin da lah ban pyniaid ia ki .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u ong ba u iohi ba ka jingjop jong u ia ka khusnam National Award na ka bynta ka jingpynwandur ia ki phlim ‘ Talvar ’ kum ka jingpynshlur ban thoh ia ki khana kiba kham bha ha ki por ban wan .
Bad ruh ki don kiwei pat ki lobby .
Ka BJP ka la jop da ka agenda bad ka samoi treikam kaba nyngkong kaba la pynshong nongrim skhem ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong trai ri Hindu .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban iaid lyngba ha ka jingpyrshang kaba nyngkong , u la bynrap .
U MP u la wanrah ruh ia ka Bill ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban pyntreikam ia ka Uniform Civil Code .
Ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka ain pule puthi jong ka ri .
U Blei um dei ka jingbatai . Ka jingwad bniah jong ka science ka long kaba duna tang ha kaei kaba ki briew ki lah ban peit ne pule ha ka jingshisha .
Ha baroh ar ki jingthew ka kyrdan jong ka Bangladesh ka kham heh ban ia ka Pakistan , Sri Lanka , Philippines bad kiwei kiwei .
Ki Lat ka Tamil Nadu kiba iakynduh ia ki heh sorkar jong ka jylla ki pynkiew ia ki khmat
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankar
Ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingpynthymmai ha ka liang ka Science bad Technology hapdeng ki samla pule .
Kham hadien ba ki la ioh ia ka jaka sah kaba ki kwah , ki iakhlad noh . Ki peit ia ka jingshongkurim jong ki kum ka jingiateh kular ha ka kam khaii .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jugal Raja .
Ki ktien jong u Paul ki pyni ba ka jingsynshar ka la treikam ha ka por jong u , katba ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ym shym la seng ia ka Hima U Messaiah haduh ka snem 1914 .
La buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta kito kiba ioh ia u khniang jingpang .
La bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha kane ka jaka ki dei ki jaitbynriew Pygmy .
" Khublei shibun ia ki nongak bad ki nongtrei ." " "
U la trei ha ka jaka die mar jong ka London , nangta u la long u nongthoh jong ka Queen’s Club .
Ka jingleh ban hiar thma jong ki khniang jingpang sha ka jaka thymmai jong ka met .
Ka jingpynkylla ia u mouse : ka jingkhih , ka jingpynhiar bad ka jingpynhiar . Ki jingthoh shaphang ka kolshor .
Ka hok jong u kam long kaba eh hynrei ka pynlong ia u ban pynlong ia ka jingim bymjukut kaba lah ban ioh ia uwei pa uwei uba trei ia ka hok .
Bad mynta u la long uwei na ki briew kiba lah ban shaniah tam jong nga .
Ka Hero MotoCorp ka la pynbna ba ka kompeni ka la register palat 14 lak tylli ki unit jong ka jingdie ha kylleng ka ri , ha kane ka aiom lehkmen kaba dang shu kut shen .
Hooid , ki jingpule ki pyni ba ki briew ki lah ban ioh jingmyntoi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew da kaba pynbam ia ki jingsngew jong ki ia ka mariang .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien .
Ngi ai ia ka jinghikai kaba biang ha ka pyrthei sha ki samla pule .
U Haren Pandya u la long u myntri kam poh iing jong ka Gujarat ha India .
Wat la kam shym la khein ia lade kum ka riewstad , hynrei ka la don ka jingktah kaba khraw ha baroh ar ki jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei .
Mynta ki don 1, 278 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
La wanrah mardor ia ka kynhun shipai kaba stet ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka buh ia ka nongrim na ka bynta . . .
Ki myntri jong ka sorkar pdeng V . U Narayanasamy, u Jayanthi Natarajan bad u G. K . Ki Vasan ki la pyrshah ia ki myntri rangbahduh ban iashim bynta ha ka jingialang bah .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia : Ka Bengaluru ka la pynkhreh da ki bus ba kyrpang ban pynkit ia ki riew ieid ialehkai cricket ha ka sngi U Blei
Kumba ka por bad ka um ki ap iano iano ruh , ka riti synshar bad ka elekshon ruh kim ap iano iano ruh .
Ia ka Board jong ki nongtrei ba shna jain bad shna jain silk ha Tamil Nadu la pyniasoh lang bad ka Board jong ki nongtrei kti naduh ka 21 tarik . 07 . 2004 snem.
Ha ka jingïalehkai ka Bangladesh ka la kamai 286 ron na ki 48 ober .
Ki khynnah ki shah pynsan ha ka rukom kaba bakla .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw balei ba ka jingkhaii kynthei ka jia .
Tang ki rekod jong ki na ka bynta ka ri England la ai haneng .
Ka jingim kaba sngap jar !
Ha u bnai ba la dep ka Sonia ka la don ha Tihar ban leit jngoh ia u myntri barim u P Chidambaram uba la shah kem ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor ka kam INX Media .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka PNAS .
Hadien ba la pyllait ia u na phatok u la long u nongpyniaid ia ka jingleit sha Ottawa ha ka snem 1935 .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Chandraprakash Dwivedi .
Ka phlim jong u shah rukh bad ka anushka .
Ki lad ki lynti jong ka kam umphniang na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingroi NGA KUMN ban don ryngkat bad phi mynta ka step ha kaba sdang jong ka jingialang jong ka Petrotech ' 99 .
Kumta u nongtem ba tbit u pynsngewthuh da kaba bud ia ka rukom sur jong ki kyntien kiba pynlong ia ka ktien ba kren .
Nga shongkurim ia ka paralok ba jan tam jong nga, ka Aindrita ka pynpaw.
Ka drama Nil Darpan jong u Dinabandhu Mitra ha ka snem 1859 ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingkylla .
Ha kane ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban ithuh ia ka pateng kaba riewspah , ka jingitynnad jong ka mariang , ka histori kaba donburom , ki riti dustur bad ki pateng hyndai .
Ka X server mynta ka la shah pynsangeh . Restart ynda la pynbeit bha .
Ka sorkar ka nang shaniah ha ki ram na Iran , Russia bad China .
Ha kawei pat ka liang kaba palat eh ka don u briew uba la pynmih ia ka rukom kaba slem bha jong ka jingshah shoh . Ka jingshah lehbein jong u ka dang iaid shakhmat , bad kam don tang khyndiat eh , lada don , ka dak jong ka jingsngewsih .
U Myntri ka tnad umphniang u Shri Dharmendra Pradhan u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingtei CNG ha NCT jong ka Delhi
U la lum ruh ia ki tiar tynrai na ki ri kum ka India , Sri Lanka , Egypt , Abu Dhabi , UK bad USA .
Ia kane ka jingpynkylla la pynlong ha ka 0 C .
Ki pulit ki shem jingeh ban tehlakam ia ki paidbah .
Ngi kwah ban ong ia ki khynnah bad ki kynthei ba kin long kiba husiar .
51 klur , ka bynta jong ka bording ka long Rs . 1388 . 28 klur yn kit lut da ka sorkar Uttarakhand .
Pynsah ia kane ka jaka shiphang bad nangta pynhiar ia ka suki suki .
Ka don ruh ia ka jaka kaba jrong tam ha kata ka jylla kaba jrong haduh 609 meter na sla duriaw .
Ki la ong ba kim shym la shah sngap .
Ka jingrwai ka long ka jingsumar ia ka mynsiem .
Peit ia kaei kaba u nongiasaid ain jong u Ram Lalla u CS Vaidyanathan u ong halor ka rai jong ka SC Ayodhya
Tang hadien saw bnai ba ka la ioh ia ka bhah kaba 84 per cent ha ka Piramyd Retail , ka Indiabulls ka dang iaid sha ka jingpynkylla kaba khraw ia ka rukom treikam jong ka Trumart .
Mynta , phi wanrah ia nga shapoh .
Hynrei kane ka opshon ka long tang na ka bynta ki phone kiba pyndonkam da u Android 10 .
" Haba kren shaphang ka elekshon zilla panchayat , u heh ka BJP na Goa u Sadanand Shet Tanavade u la ong " " Ngi sngewskhem ban jop ha kine ki elekshon ."
Ha katei ka jingshah thombor haduh 6 ngut ki pulit jong ka Delhi bad arngut ki pulit pahara jong ka iing dorbar thawain ki la iap .
U heh ka WTO un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki myntri .
Ka jingpynher stet ka dei ka daw bah jong ki jingjia aksiden .
Ngam shym la pyrkhat ia ki nongialeh pyrshah kum ki briew .
Ki nongleit nongwan kim shym la lah ban lap ia ka lynti namar ba ka jia ba ka long kaba rit bha bad katto katne ki kali kiba ieng ki la khang ia ka surok .
Pynkhreh ia u symbai chia bad ka um ha ka umphniang kaba rit .
Baroh ar tylli ki ri ki iohi ia ka Iran kum ka jingma kaba khraw tam jong ki nabar bad ia ka America kum ka paralok ba kongsan jong ki , bad baroh ar tylli ki iohi ia ka jingma na ki lehnoh Islam kiba don tiar ialeh .
Haba ianujor , ka jinglong janai ba itynnad jong ka Charulata ka kham duna ka jinglong India ha ka jingpyniaid jong ka bad ka kham duna ka jingsngew shimet jong ka jingithuh kaba shai bad kaba paw bad ki nongiashim bynta .
Ym don lad ba ngin pdiang ia kane .
Ka Article 94 jong ka United Nations Charter ka ong ba baroh ki dkhot jong ka United Nations ki hap ban kohnguh ia ki rai jong ka ICJ .
La thaw bun ki track bad nangta la bret noh .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
Da kaba sngewtynnad ban iohi ia kiba bun ki briew kiba iatreilang , u la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ki Nongsakhi .
Hynrei ha ka jingïalang , ki briew ki la kylla jingmut ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Sachin Tendulkar bad u Yuvraj Singh ki rangïalehkai kriket barim ka India ki la mihkhmat ban ai burom ïa u Vasant Raiji uba la khlad noh . . .
Ka jinglong jong ka jaka jong baroh ar tylli ki jylla ruh ka iapher .
Ka jingïap jong ki longkmie bad ki khunlung ka la hiar ha Madhya Pradesh namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla .
" U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba ki khubor shaphang ki jaka set phatok ba la pynphriang da ki " " Congress bad ki Naxal ha sor " " ki long kiba bakla ."
Saw ngut ki bahaïing ki la shah thang im ha ka jingpluh ding ha South Delhi
Ka donkam ban lah ban ioh ia ka .
Ha ka jingai kan don baroh ar tylli ki jingjied ban niah kali 4x2 bad 4x4 da ka Tata ha ka jait kali 4x2.
" Kane ka la pynmih 262 tylli ki " " jingsngewtynnat " " bad 101 tylli ki jingkynthoh ha ka ktien Maya ."
9 . 4 Ka rukom ba la kdew haneng ka lah ban long kaba donkam ha ka jingbishar ha khmat ka iingbishar kaba rai ia ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingiapher ha ka jingpyndonkam jong ki watla .
Kata ka long kaba kiei kiei ki la poi sha ka .
Uwei u rangbah Khristan u ong : Don ki samla kiba i kumba ki leit na kawei ka khynnah kynthei sha kawei pat .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2011 , ka pisa ba la ai bor bad ka pisa ba la siew ka la kiew sha ka 6000 bad 3425 . 12 millian ka tyngka .
Sngi Martyr jong u Udham Sing
Ka jaka jong ka duriaw Galilaia
Lai ngut ki briew kiba la shitom bha hadien la phah noh sha ka civil hospital ha Himatnagar .
Pyrshang bad pyndonkam ia ka shisien shi taiew .
Ia kane ka Khusnam la ju ai man la u snem ban ithuh ia ki kam kiba pawnam jong ka ri India ha ki jait jingpule bapher bapher jong ka Science bad Technology .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar ha Jammu bad Kashmir .
Ngi pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad u .
Ka Agra ka don ha ka thain jong ka kolshor Braj .
Step 2 : Nion ha ka bynta jong ki jingmih kaba bthei sha ka liang kadiang jong ka homepage .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane .
Ka la ong ba lada ki iakhun mynta ka sngi kin jop lashai .
Ha ka kylla miet ka la leh .
Ym shym la don ka jingleh be-ijot ha surok , bad thikna ba kam shym la don ka jingleh donbor da ki tiar ha ki skul . Naduh kata ka por ka jingshaniah ka la jah noh .
Shuh shuh yn sa pynwandur ruh ia ka nongbah jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka kolshor kum shi bynta jong kane ka projek , u la ong .
Ha ka sngi kaba bud , ki la pynlong ia ka jingpynher kaba nyngkong na kawei pat ka met bneng , bad ki la iakynduh biang bad ka Columbia .
Ngim lah ban pynkynriah ia ki baroh ha ka shisien pynkynriah namar ngim don ka jinglah kaba biang ha ki lieng .
Ha u snem 1996 la pynbna ia ka kum ka Nongbah Khristmas ba pawnam jong ka Finland .
Ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai kaba la pdiang bad ieit bha ha ri India .
Kane ka jingburom ka la long kaba khlain haduh katta katta ba ryngkat bad ka jingpynbeit jong phi , ka la pynlong ia nga ban pyrkhat arsien man ka por haba nga leh ia ki kam bad haba shim ia ki rai .
Sdang ka jingbishar ia u Ribery bad u Benzema ha Paris
Ia ka kam ban pynsngem ia ka shyntur jong ka ri India baroh kawei la leh da kine ki nongrep shini , kiba sah ha Western Uttar Pradesh .
U nongshah kynnoh u la ioh jamin shipor bad u dang phet krad .
Ka Tork Motorcycles ka dei ka kompeni kaba shna ia ki bike electric kaba don ha Pune bad ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka ri India , ia ka T6X la shna naduh tynrai .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan ruh u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ngim ju ioh ban ia mynjur lang bad ka jinglong kaba iadei , hynrei ki nong Singapore bad ki briew na kylleng ka pyrthei ki lah ban pyniadei da kaba suk ia u Mr Lee Kuan Yew kum u nong Singapore .
Ka mih ha ka jaka ba don hapdeng ki um bad ha ka jingjylliew kaba jylliew haduh 40 meter .
Ka Mihoko ka la pyrkhat wat , ‘ Kam long kaba lah ba ngin ia mynjur lang ia kano kano ka kam . '
kaba ngi lah ban khmih lynti .
Pyntngen ban tip balei ba kum kane ka jingjynjar ka jia bad ba kan ym neh slem .
Man la ka sngi nga ju pynpoi 300 litar ka dud .
Kata kam dei ka jingmut kaba sniew !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingialang kiba iadei bad ka ASEAN ki dei ki bynta ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka India khamtam eh ka Act East Policy .
24 lak la pynlut ban pynroi ia ka Dakala .
" Kan ym pynkylla ei ei ha ka khyndew." " "
Ka jingpang PCOS ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei kiba la don ha ka rta ban kha khun .
Ka jingpyndonkam ia ka bilor um kaba shit , ka pad pynkhluit bad kiwei kiwei la ai jingmut ban pynjem ia ka jingpang bnai .
Kito kiba la mynsaw jur la pynthiah ha Baby Memorial Hospital bad Medical College Hospital ha Kozhikode , u la bynrap .
Utei u briew u la sah ha katei ka hotel naduh ka 28 tarik u Naiwieng . La lap ia ka thuk thuk jong u kaba la pynieng shabar jong ka hotel .
U la ong ba ka jingpynduh pisa ka la wanrah ia ka jinghiar kaba jur ha ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ki jylla kum ka Jammu and Kashmir bad Chhattisgarh .
Ngan sa wan biang hadien ar sngi ban iohsngew ia ki .
Ha ka jingkhein kyllum ka MG Motor ka la ioh 28 hajar tylli ki jingpynrung kyrteng ia u Hector .
U Bill u la shah ker kut ha baroh arngut u Snowy bad u Professor Calculus , uba nyngkong u la tuh ia ka syiar bad uba ar pat u la tuh ia ka synduk biskit .
Wat pynlut palat ia ka jingpynjlan .
Ka airtel , ka vodafone Idea jump ia ka jingpynbna ban pynkiew dor ia ki mar ki mata .
Ha ka lynti Khopoli ka Kelavli ka dei ka steshon kaba bud .
" " " Ha ka snem 1407 da ka jingkynnoh ba kin iarap ban pynioh biang ia ki syiem Trn ki shipai China Ming ki la hiar thma ia u Ngu bad ki la knieh ia u H Qu Ly bad ia u H Hn Thng " " ".
Ha kane ka kyrdan , kam dei ban don ka jingartatien .
Kumta , to long kiba pyrkhat sani bha shaphang ka jingbunsien bad ka jingjrong jong ka jingleit jngoh ia ki paralok .
" U la leit sha ka Twitter bad u la buh ia ka khubor , kaba thoh kumne " " To ngin ym klet ba kine ki dei ki nongialehkai kiba la pynpoi ia ka India sha ka kyrdan ba 1 ."
La buh ia ki CCTV sawdong ki kali ban peitngor ia ki briew .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei
Ka Shiv Sena kam don bynta ei ei ha ka jingiakhih jong ka Ram temple : U Dy CM ka UP u Keshav Prasad Maurya
Wat ai ba kane kan jia biang .
Ka donkam ban die ia ka .
Dang shen ka la shah sumar ha ka jingpang cancer ha ka jabieng .
" Ka sorkar Modi ka leh ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ki shipai suinbneng ba khlain bor jong ngi ban pyrta jam ha suinbneng " " la ong u Shah .
" " " Ia ki jingmut jingpyrkhat bad jingmutdur jong u Bapu lah ban pyndonkam ha man la ki jaka kum ha ka jingim bad ha ka synshar khadar hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam ju jia , " " u la ong " .
" " " Ngi dang pynbeit thymmai ia kane hapoh ki pud ba la don lypa jong ngi . "
U kwah ban leh ia ka ha ka rukom kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong u , ym ha ka rukom kaba pynsniew ia ka .
Ka dei ban tip , wat la katta ruh , ia ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka ain lada tip ban soi ia ka kot ba la thok . Pyniadei bad ka Rom 13 : 1 . 1 Korinth 11 : 3 .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
" " " Nga ruh nga kwah ban wanphai biang sha ka kynhun jong ka India ."
Kumta dei ban pynmih ia ka buit kaba rem dor , kaba rem dor bad kaba jyrngam khnang ba yn lah ban pynmih ia ka jingpynlong gas ia u dewiong hangne ​​.
2 ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali kaba jur ha Samastipur jong ka Bihar , Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Na ka bynta ka essay ne ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , kum kata ka jingthmu kam donkam ia u .
namar kajuh kan long .
Ka jingwan buhai shnong shawei , bun ki jingeh ki dang sah ha ka lawei , kum ka jingïada ïada .
Kumno phin jubab ? Hato phin sa kylla long kiba iada , kiba bitar ne kiba sting ?
Hynrei ka bor synshar kam shym la jubab ia kane ka jingjia .
Ka jingleh thok kumba 54 lak tyngka ka la jia ha kine ki mukotduma .
Ka la ong ba ka kyrshan ia ka .
Kino kino ki briew ki bym don bor na kano kano ka jaka ha ka pyrthei ki lah ban pynmih ia ka Aadhaar ID da kaba pyndonkam ia katei ka patch kaba lah ban ioh laitluid ha ka dor kaba T.2, 500 , ong ka website .
Ka nongïakhih hok jong ki samla Pakistan ka Malala Yousafzai kaba la lait im na ka jingpyrshang ban pynïap da ki Taliban ha u snem 2012 ka dei kawei na ki lai ngut kiba la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam kaba la tip kum ka Childrens Nobel Prize .
Ki nongdie Maruti Suzuki mynta kin ioh Rs . 1, 000 tam na ka bynta kawei pa kawei ka Wagon R , ka Zen Estilo bad ka Alto sod .
Ngi la pule bniah ia ki jingthoh .
17 Ki Khristan bashisha ki kyntait ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ki jingsniew kiba i kumba ki long kiba rit .
Baroh arngut kim lah ban long kiba jop khlem ka ‘ jingtip kaba bniah ia ka pyrthei ’ , katba na ka bynta u nongbishar kane ka dei ban long , da kaba tynrai , ban pyniasoh bad ka jinglah ban bishar bad ban sngewthuh ia ki sakhi .
Ka Radhika dang shen ka la sam ia ka dur ha kaba la iohi ia ka ba ka dang tem ia ka jingrwai .
" Yn ai por 60 sngi ia ki kompeni ban jubab " " bynrap biang u Sibal ".
Mynta , ka Hc kaba kum kata lane ka jingpynbor kaba don hapoh ngi lah ban plot da ka jingheh jong ki tnat ok .
Ha ka jaka kata , ka leh ia kaba pyrshah .
Ki don ha ka khyndew .
" Ka long kaba kongsan ia ki ar tylli ki ri , ki ar tylli ki sorkar ban pynneh ia ka jingiadei kaba khlain , kaba iajan bad kaba pynmih jingmyntoi " " la ong u Toner haba jubab ia ka jingkylli .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew u la plie paidbah ia ka 5 sngi ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon 2018 Hardware edition lyngba ka Video conferencing ha New Delhi mynta ka sngi .
Kine ki jingpyrshang suki suki hynrei ki la sdang ban sei soh .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki ong ia nga ban pule ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha bad nangta ban leit sha ki lada nga don kino kino ki jingkylli ."
U dei ban iathuh ia ka ri la u thrang ban ialeh pyrshah ia ka BJP ne ia ka Left .
Ka la long ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Ka kyrdan riti kaba u briew u ioh da kaba bud ia ki kyndon jong ka jaitbynriew jong u la niew kum ka sienjam , ha kaba ka mynsiem ka kiew sha ka jingpyllaitluid kaba khatduh .
Plie ia ka dorbar jong ka Indian History Congress
U myntri rangbahduh u la kyrmen shuh shuh ba kan ai ia ki ia ka jingshem kaba shai shaphang ka roi ka par bad ki jingthmu synshar jong ka thain .
U la pynmih ia ka kyrwoh ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh jong u .
Ki don bun kiwei pat kiba wan hiar na ka wah kum ki dieng ba la ot ha ki lum bad ba la bret ha ki wah ban rah shapoh ki madan .
U Shah u la ong ruh ba baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India khlem da kheiñ ïa ka niam kin don ha ka thup jong ka NRC bad u la kdew ba kata ka NRC bad ka Citizenship Amendment Bill ki dei ar tylli kiei kiei kiba ïapher .
Ka la ujor ruh ba ka la shah pyndik ha u tnga jong ka .
U myntri ka Bihar u Vinod Narayan Jha u la ong ba ym lah ban jop ia ki vote halor ka nongrim jong ki dur khmat kiba itynnad .
Ka Meena Kumari ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka tnat puræ sumar u K Sudhakar wa ka dkhot ka yung dorbar ka jylla ka Tejasvi Surya .
U K Muraleedharan u la sngew ba ka seng kam dei ban pynshitom ia kito ki bym shah pynshitom ha ka iingbishar .
Ka long kaba pyrshah ia ki rukom niam kiba palat pud .
Ngin hap ban wad ki lad ki lynti katkum ka jingdonkam jong ki .
La pynkylla ruh ia ki poitri jong u sha ka ktien Hindi , Phareng bad Tamil bad la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher .
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai la thaw da u A . R .
Ki Jiw ki la sdang ban shong shnong ha Derbent ha ki por hyndai .
Ka kynhun ka don ruh ia u aktor ba pawnam u Prakash Raj kum shi bynta jong kane ka phlim .
Ngi hi ngi la pynpaw ia ka Quran bad Ngi long ki nongiada jong ka .
Ka sur jong ki nongwei lah ban iohsngew lyngba kito kiba ngi iakynduh . Ki seng kiba pynmynsaw khamtam eh ki buh jingma ia ki samla .
Hynrei um pat pynmih ia ka hukum .
Ïa une u rangbah la pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet kaba don ha Kurnool ban ïoh jingsumar .
Ka Russia kan ym pynkiew mardor ia ka jingmih umphniang hadien ba la kut ka jingpynlait jong ka Iran.
U Charan Singh u la wanrah ia ki nongrep sha ka pdeng jong ka sain pyrthei : U Akhilesh .
Ka liengsuin shipai kaba pyndonkam ka lah ban pyndap ia ki kam kum ka jinghiar thma ha madan , ka jinghiar thma ha suin , ka jingpynpoi mar shipai , ka jingpynkynriah ia ki nongsumar , ka jingbthah bad jingpyniaid , bad ka jingkit ia ki shipai .
Ka jingkylli kam dei hato ka gravity ka don ne em , hynrei hato ka la pynjrong haduh katta katta na ka Pyrthei ba ka lah ruh ban long ka bor kaba bat ia u Bnai sha ka jingkylla jong u .
Ki blei Aryan ba kongsan ki long : U Syiem ki blei Indra , ka Ding , u Soma bad u Varun .
U Politishian bad u heh ka MNS u Raj Thackeray u la ïohi ba u thep ïa ka vote jong u ryngkat bad ka tnga jong u ka Sharmila , u khun jong u u Amit Thackeray bad ka khun jong u ka Urvashi Thackeray .
Ka Iyer , ka um bad ka jingbam ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka sorkar jong ngi kan wanrah ruh ia ka rai pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Home International Statue jong u Maharaja Ranjit Singh la pynjot ha Pakistan
Kumta nga sngewkmen ia ki jingmih .
Ka iada na ka jingpang cancer : Ka umphniang olive ka don ia ka oleic acid bad ki dawai kiba pynduh ia ki khniang jingpang ha ka met kaba pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Ka jingkylla kaba shadien jong ka medium ka long ka jingpynbeit ia ka jingkhih jong ka tynrai .
La pynsangeh noh ia ka ODI ba nyngkong hapdeng ka India bad ka West Indies namar ka jinghap slap hadien ba la ialehkai haduh 13 over
Haba u dieng u la thiah ha ka por lyiur lah ban pynkhih biang ia u da ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
Ka Tiger Zinda Hai ka pyniasoh biang ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif hadien phra snem .
Kane ka pakhang shnong miet ka la sdang naduh u Nohprah 2020 .
Ha China ka internet ka dang poi tang sha ka 56 percent jong ki paidbah .
Ka jingpynbeit ia kine ki jingkylli ka kynthup ia ka rukom treikam kaba jem hynrei kaba treikam bha ia ki jingkylli jong ka ain riti synshar .
U Mani C Kappan jong ka NCP .
Ki balang khamtam ki la bakla ban hikai ia ki dkhot jong ki ban ieit .
Ngam kwah ban sawa da kaba pynpaw pyrthei .
5 Da kaba bud ia ka jinglong U Jisu , la pynshlur ia ki Khristan ban long kiba la pynkhreh ban shakri ia ki jingdonkam jong kiwei da ka jingsngewrit ban ia kaba kwah ban pynsngewbha tang ia lade .
Katno snem phi la dap , mynta ?
Ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ka pynpaw ia lade kum ki Khristan .
Nga la long u nongleh bymman baroh shi jingim , Nga la long uba sngewrit .
U Arnie Wexler u khlieh ïa ka Dorbar halor ka jingïalehkai ba pynbor ha New Jersey , U . S . I .
U Trump un sa shah weng noh hi dalade na ka shuki bad u Mike Pence un sa kylla long u president .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma sha ka sngi palei .
U la iakynduh ia u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki ha kaba ia dei bad kane ha ka sngi thohdieng .
U la long u director jong ka National School of Drama .
Ka lah ban iada tang ia ka jingkha khun .
Kane ka jingkiew dor kan treikam naduh u bnai Jylliew mynta u snem .
Kane ka long kaba myntoi na ka bynta 8 . 5 klur tylli ki longïing .
Ka jaidbynriew baroh kawei ka ieng tyrpeng ha tyrpeng bad ka Kerala bad ka duwai na ka bynta ka jingkmen kumjuh ruh ka roi ka par jong ki nongshong shnong jong ka ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka don ka jingleh arsap bad ka jinglute .
Ka EU ka la pdiang sngewbha ia ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingsuk bad ka roi ka par ha Africa , kynthup ia ka jingiashim bynta jong ka ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Bad ka sorkar India ka la buh ia ka jingpynbeit ban ai jingiarap haduh Rs . 15 lak sha kawei pa kawei ka FPO .
U Naidu u la pyntip sha u Prabhat Jha bad u Vijay Goel ba ka kynhun ba tbit ka la antad ba ka jingduna iing ha sor kan long 187 tylli . 80 tylli ki jaka sah ha ki jaka sor jong ka ri .
U pyni ia ka histori jong ka niam Khristan kum kawei na ki jingbamsap bad jingshah lehbein .
Ngi don ka jingkhih kaba bha mynta na ka jingialehkai kaba khatduh kaba ngi la ialehkai .
Kata ka jingkhang dam ka la kham jem ha kine ki taiew ba la dep namar ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpang ka la don hapoh ka jingpyniaid , da kaba shah ban leit sha bad wan na ka nongbah .
U Moises Henriques uba la thep 52 kol na ki 37 tylli ki bol ruh u la ïarap bha ban noh synniang sha ka jingkheiñ jong ka Sunrisers .
Ka projek jingkieng rel ha surok Jalalabad ka la sahkut ar snem .
Kumta , ban sdang ia la ka jong ka kam ka long ka lad kaba bha na ka bynta jong phi .
u lah ban synshar tang ar snem wat hapdeng ka jingkyrshan jong kiba bun ki paidbah .
Ka jingshah thombor jong ki shipai India ha khappud ka dei ka jingkut jong ka jingbitar jong ki .
Ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka Nanavati Commission ka la ai ia ka kaiphod ba khatduh sha u Anandiben Patel
Ka DVD ka pynrem ia ka niam Islam bad ki Muslim bad ka maham ia ki nong America na ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba lah ban khmih lynti .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Puneet Khanna bad la pynmih da u Vinod Bachchan hapoh ka Soundrya Production .
" " " Une u chowkidar u angnud ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka Assam na ka jingwan rung tuh , ki kam lehnoh bad ki kam bamsap bad ban pynthikna ia ka burom jong ki paidbah ka Jylla " " u la ong . "
Ki sla ki long kiba sniew lada bam .
Ka pdeng jong ka jingthmu ka dei ka AKG Centre bad ka Cliff House , la ong u Surendran .
jong ka jingjaboh , jong ka thma , jong ka jingpang , haba phi tip ba ka don ka lad kaba kham bha bad phi lah .
U nongshah kynnoh u Esha Khan uba shong ba sah ha Palwal ha Haryana u la shah kem na Okhla Industrial Area katba u dang thmu ban thombor ia uwei pat u briew , la iathuh ki pulit .
Ka steshon rel Mankundu ka dei ka steshon rel ha sor Kolkata kaba don ha ka lynti bah jong ka HowrahBardhaman .
U la thep 7 kol na ki 7 bol ha ka kylla miet bad 7 kol na ki 55 bol ha ka kylla miet .
Kyntait u President ka China ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan
" Pyndap ia ki jaka ba lait : Ha ka jingpyndonkam jong ka Baibl , ka kyntien " " sngi " " ka lah ban thew ia ka por jong ki kynta , ki kynta , ki snem , lane , ka jinglong kaba pyni ia ka jingmut ha kaba ka treikam . "
Hadien 50 snem ba la dep pyndep ia ka , ka dang don ka jingkylli ban pynkynriah jaka pura ia kiba la shah weng kam .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni ia ka kolshor , kaba la don ki skit , ki jingrwai , ki jingialehkai bad ki jingiakop kylli jingkylli .
" Nga sngewskhem ba kin sa hiar sha madan ban ialehkai ha UAE na ka bynta ka IPL " " u la bynrap .
Ha ka aiom Rabi 2020 , ka NAFED ka la thied 1 , 24 , 125 MT ki soh bad ki soh umphniang ha ka MSP baroh Rs .
Maan Maryada ha Gomolo .
Ka nongbah ka la siew saw million tyngka ban pynbeit ia kane ka kam .
Ki jingpynkylla jong ngi ha ka rep ka riang ki ai ka lad ban bei tyngka kaba itynnad bha ban bei tyngka ha ka jaka buh mar bad ka jingpynpoi marbam .
" Dei ban khmih lynti shen ia ka jingpynbna ba thikna jong ka phlim ." " "
Ha u snem ba la dep , u Mahanta u la aiti wat ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Advani da kaba kynnoh ba ka Congress bad u President ka jylla jong ka party u Tarun Gogoi ki don ka jingiadei bad ka seng ULFA .
Kane ka jingpyndonkam ka la don ha ka mobile app na ka bynta ki iOS bad Android .
Nalor kata , ki stock jong ki bank PSU ki la nang kiew hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka rai jong ka Essar Steel kaba kyrshan ïa ki nongshim ram pisa .
U la long ruh u dkhot jong ka Komishon Jury ha ka snem 1893 .
" " " Ki social media ki pyndonkam ha kylleng ka pyrthei ."
jong u Mao , bad na ka bynta kata ka jingpynkhein , .
Na ka bynta ki jaitbynriew kiba im ki don ki jaitbynriew bapher bapher .
U Raman Sharma uwei pat u trai dukan u la ong ba ka iew ka iakynduh ia ka jingbym biang jaka ieng kali namar ba ki nongthied ki kiar na katei ka iew .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka por mynstep nga la leit wan na Ghorasal da ka wah lyngba ka Palash ban poi ha Demra ha ka por 4 baje mynstep .
U Gandhi u la kwah ban wanrah la ka jong ka kynhun ki nongtrei ban synshar ia ka ri India .
Baroh arngut ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim don bor ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Ki jingkhang thymmai halor ka jingwanrah ïa ki kot ki la pynmih ïa ka jingbitar ha ki lad pathai khubor ha Argentina .
Ki briew kiba lieh ha Cuba, phin ym tip ia kata na ka jingdon hangne, wat la katta ruh.
Ngi donkam ia ka jingiada na ka sorkar .
Ka ain sam na ka bynta ka jingpynbun :
Ki kwah ban long kum ki nongsepngi kiba ki iohi ha kine ki phlim .
Ka Haryana ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ki kyndon treikam ba thikna na ka bynta ban ring phlim ha ka jylla .
U Ashok Maman Cheriyan u dei u wei pat u dkhot jong ka commission .
Kane ka dei tang kawei ka nuksa .
Ki CSK ki shah buh ha ka jaka ba khatduh ha ka miej point .
Kumta , kane ka pyni ia ka jingdonkam ia ka karkhana ban kiew sha ka jingeh ban pynthikna ia ka ri India kaba lait na u coronavirus .
Ka Parmarth Niketan ka dei kawei na ki ashram kaba heh tam ha Rishikesh kaba don palat shihajar tylli ki kamra na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kane ka bynta ka la bteng haduh kumba 285 000 snem mynshuwa .
Max Hospital ha Shalimar Bagh ha New Delhi .
Pynmih ia ka Manifesto Poll Ka BJP ha Haryana Poll Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ 2019
U Patel um shym la sangeh tang ha kata ka por .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka pyrshah ia ki jingpynbna LIVE
Ka Brunei kam ithuh ia ki jingong ba la pynpaw da ka Malaysia .
U Anshuman Sharma u la shah niew kum u man jong ka jingialehkai na ka bynta ka jingtbit jong u ban tied .
Ha ka 30 tarik u September 1985 u Rajneesh u la kyntait ba u dei u nonghikai niam .
Watla ki lum mawsiang ki dei ka bynta jong ka lithosphere , kaba hi ka dei ka bynta jong ka jinglong ka suinbneng , hynrei ka IPCC ka batai shai ia ka jingbthei lum kum ka jingpynbor nabar .
Kane ka sdang naduh ka snem 1935 .
Yeh Hai Mohabbatein 2nd August 2017 full episode written update : Ka Ruhi bad ka Aadi ki iathuh ia ka jingshisha ia ka Ishita
Ka dohnud jong u kpa tymmen jong ngi kaba khih ha ka shyntur jong ngi .
To wan bad peit , u Philip u khot sngewbha .
Ki blei bad ki blei jong u nongrep ki long ki briew kiba trei shitom bad kiba trei shitom .
Ki lum jaboh ki pdiang sngewbha ia phi
Ha kane ka sngi la ak da u Sudheer Babu , ka Nivetha Thomas , ka Aditi Rao Hydari ryngkat bad ka Nani ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League ha kane ka samoi na ki hynniew sien ïalehkai , namar ba ka kiew sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka Wah Sengar ka dei ka wahduid jong ka wah Yamuna kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
U Jitendra Singh , myntri ka sorkar jylla ha ka ophis jong ki myntri rangbah duh u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kaba shyrkhei .
Dei ban wad bniah ia ka audio .
Ngi dei ruh ban pynlong ia ki marpoh khyndew kum u dewiong kiba kham khuid bad kham pyndonkam bha .
U Myntri u la ong ba la bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit mardor .
Baroh kiba iap ki long 4 349 ngut ha Uttar Pradesh .
Ka ICICI Bank 405 klur tyngka
ka pisa ba la pynurlong ha kum kine ki dor katkum ba lah ban buh da ka Sorkar na u nongpyniaid ne u nongpyniaid shabar ri ne u nongbat jingbit jong ki jaka bapher bapher .
Ki samla pule ki la mih na ka bynta lai tylli ki sobjek ba kongsan kynthup ia ka Saians , ka Saian imlang sahlang bad ka jingkhein bad lai tylli ki kot ha ka ktien kynthup ia ka ktien phareng .
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei hadien ba la pynmih ia ka video jong kane ka jingjia ha ki social media .
U briew uba dang pose bad ar tylli ki thuk thuk ha ka jaka ieng kali hajan ka rud duriaw
Hynrei ki share jong ki kompeni telecom ki la hiar hadien ba ka Reliance Jio ka la pynbna ïa ki jingthmu jong ka ban siew dor ïa ki data.
Mynta katba na ka bynta ka rectangle ne ka circle kane ka jaka ba khlem jingmut ka long kaba iaryngkat thikna ka la don ha pdeng , hynrei ha ka khep jong ka jinglong ba iaryngkat liang kane ka dei ka jaka ba khlem jingmut .
U nongthoh jong nga . Hangno ka don ?
Ha kiwei pat ki kyntien , u la pyndem ia la ka dohnud sha ka jinghikai U Jehobah . Ki Proberb 2 : 2 .
Baroh ar tylli ki Shyamnagar bad Kankinara ki hap hapoh ka Barrackpore Lok Sabha konstitwensi ha kaba u Singh u dei u MP jong ka .
Ka la don ka jingiathuhkhana ha ka taiew ba la dep .
La kem ia ki nongleh kam sniew ha ki 15 tylli ki case
Namar kata wat sngewlehrain ban sakhi shaphang U Trai jong ngi . Haba ngi la pule ia kita ki kyntien ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga lehrain ia la ka jingngeit ne nga shlur ?
Hynrei ynda ka jingshit ka hiar ka sniehdoh ka nang kiew .
" Haba iasam ia ki dur, ka Neha Kakkar ka la thoh kumne: "
" " Em , " " u briew u la ong , " " Um donkam ia kawei ." " "
La pynphai biang ia ka bor ding ha ka por 1baje janmiet .
o Ki tiar shna , jingbishar bniah bad jingpyniaid ia ki korpus .
Ki nongleit nongwan ki ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongniah da kaba leh khlem akor haduh ka tynrai u la iehnoh ia ka steering ban leit dih ia u Gutka haba ka bus ka don ha kawei ka jingkieng .
Baroh ki la long kiba pher ha kane ka kynti .
U Amit Shah myntri kam poh iing u la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Telangana lyngba ka twitter .
Ka jingleh ban pynduna sha ka powder kaba jem .
" Ka Hina Khan ka iaroh ia ka Priyanka Chopra kaba khot ia ka " " ka jingai mynsiem kaba iaid " "
30 percent na ki jaka shong dei ban buh kyrpang na ka bynta ki samla bad ki dur thymmai , la ai jingmut .
Kane ka jingiateh ka ailad ia ka Japan ban shalan ia ki tiar nuclear sha India .
Ka Sap bad ka Jingstad ba la lum lang hangne ​​mynta ka sngi , ka don ka jinglah ban pynlong ia ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka ri India bad ka Pyrthei .
Azad , Abul Kalam Deputy General Manager , Bangladesh Bank .
Ki dohkha Macquarie ki la paw ba ki long kiba eh hynrei kim long kiba ym lah ban pynkha khun .
Hooid , ngam shym la ong oh em .
U Shughart bad u Gordon ki don ha ka deck .
Ka pliang ba la buh da ka cake bad ka hat .
Mynta ka don ha Riffa pyrshah ia ka madan ialehkai bahrain .
U PM Modi u la kren ia kane ha Vigyan Bhawan ha New Delhi ban rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago bad ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Deendayal Upadhyaya.
Katkum kane , ka rukom ak ruh ka la kylla .
Khnang ba phi lah ban leit na skul sha ka kam .
Ka la rong noh ia ki briew kum ki tnat jong ki dieng sohjew kiba la shah pynpra .
Kumjuh ruh ka Hima U Blei ka don ki kyndon kiba baroh kiba kwah ban long ki nongsynshar jong ka ki dei ban bud .
Kumno phin iakynduh lada nga pynshisha ha khmat ki paidbah ?
Ka jingkyrshan jong ka Widevine L1 ka long kumno ki aplikeshon ba pynsawa kum ka Netflix bad ka Amazon Prime Video ki pynthikna ba ka phone ka ïahap bad ka jingpynsawa HD .
Ka kmie jong u Martin ka Alison ka la buh biang ia kawei ka pisa na ka pisa pla jong u kaba 10 tyngka katba u dang heh ban hikai ia u ia ka jingdonkam ban iasam , ong ka kot khubor ba man ka sngi . ko . uk .
U nongmudui u la kynthoh ba ia u Bhagat Singh la burom ha kane ka dewbah ym tang da ki Sikh hynrei da ki Muslim ruh .
Ka jingbam jong ngi la ai ha ka por 9pm .
Ka kaiphod jong ka post mortem ka la iathuh ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah shoh ha ka khlieh .
Ha kane ka por u la pynmih katto katne ki kot .
U nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u Rohan Nahar u la kynthoh ha khmat ka iingbishar ba ka jingleh jong ki pulit ka Pune ka long kaba pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khlad noh u nongialam ka Arya Samaj u Swami Agnivesh ha ka rta kaba 80 snem.
Uwei pa uwei u nongshong shnong bad uwei pa uwei u briew ha kane ka ri u dei ban sngew ba ka don ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ka jinglong jingman jong ka jingim , u la bynrap .
Ki dang tohkit ia uwei u briew ban pynthikna ia ka jingiadei kaba lah ban don bad ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ki khynnah kiba sah ha ki 161 tylli ki iing peit bniah la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bam , ka jain , ka jaka sah , ka jingsumar bad ka jingpule bym dei nalor ka jingai jingmut bad jingpyniaid .
Kumba 500 snem hadien ka por u Nimrod , U Jehobah u la pynlong ia ki khun ki ksiew jong u Abraham uba ngeit sha ka jaitbynriew Israel ban shakri kum ki nongsakhi jong U ha ka pyrthei .
Iathuh ia nga , kumno lada kam dei tang ka sniang ?
Ki stad saian ki la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong .
U DGP u la ong ba katto katne ki embassy ki la dep ban pynlong ia ki nongaplai visa ban pynpaw ia ki jingthoh bad ki link jong ki ha ki social media .
Yn buh jingthoh ia ki jingkren jong kito kiba la kdew kyrteng ha ka kot pyniap ialade bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kane , u la ong .
Ka Palin ka la ong ba kan nym pdiang ia ka jingpynkiew tulop .
U nongrwai Odia u Shasank u la ialehkai ha Rising Star .
Ki jingialang ba bun jait jong ki arliang mamla bad kiba bun ki liang
Ki Myntri Rangbahduh Ki Kren Ha Ka Jingrakhe Pyngkyrpang ïa Ka Jingrakhe Rabindranath Tagore Govt Institutes ba 150 snem Ka Rabindranath Tagore International Award na ka bynta ka jingnoh synniang ban kyntiew ïa ka jingïadei parabangeit ha ka pyrthei
Nga kyrmen ba ka bor synshar kan leh ia kaba donkam .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka buit DOTS , peit ia ka jingthoh Ka Jingïada Bathymmai ha ka Jingialeh pyrshah ïa ka jingpang TB , ha ka Awake ! jong ka 22 tarik u Naitung 1999 .
Ha ka taiew ban wan ka la dei ka por jong u Bep ban sah miet .
U la pynleit jingmut kyrpang ha ki poim ne ki jingrwai , u la bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka prosody Panjabi .
Ha kane ka bynta u Lat u don bun jait ki bor bapher bapher : Ka Riti Synshar ka aiti ha u Lat ia ki bor treikam baroh jong ka sorkar jylla .
Ka jingpynlong ia ka jingmudui ka ju sdang ynda ka iingbishar jong ka jingmudui ka ai ia ka jingujor jong kawei ka liang ban bishar bniah ne ka jingujor ban ioh ia ka jingpynskhem .
Ka jingmynjur shwa jong u President ban ai bor ban pyndonkam tang ia kano kano ka ktien , lait na ka ktien phareng , ha ka jingbishar ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong kano kano ka Jylla .
Ka la long ha ka jingshisha ka jingkylla kaba khraw bha .
Ka median ka long , ha ka jingshisha ka dor pdeng jong ka jingsam .
U kpa jong u u Gerhard Wallach u la hiar pateng na ka longiing Jiw kaba la kylla niam Lutheran .
Ia kane la leh haduh saw snem mynshuwa .
Ka dur file jong ki nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Dei ruh ban tyrwa ia ki jingpynkylla kiba donkam ha kane katkum ka jingsuk jong ki samla .
Bad nga la duh bun ki paralok ba ia jan ha kum kane ka jingshah thombor ia ki Ahmadi Muslim ha Pakistan , Indonesia , Bangladesh , Afghanistan bad wat ha America ruh .
La kurup ia ka tiar bad dang leh ia kaba donkam .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba la kem ia saw ngut ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Da kaba pynneh ia ka jinglong jemnud ha baroh kawei ka por , ki dkhot jong ka BJP ki la kyrpad bunsien ia u Lamphang ban pynkut noh ia ka jingialang ha ka sngi Nyngkong hi khlem da pynjlan shuh ia ka .
Ka la trei hangta haduh ka snem 1938 .
Phi ju kren beit shaphang ka Yoga bad ka Ayurveda .
Ki dkhot jong ka RCEP kim lah ban iehnoh ia ka India la slem
Ka juk jong ka jingsiew sut kaba heh ha ki pisa ba la buh ha ki bank ka la kut noh .
Ia kine ki bhah yn pynrung ha ka jingmih baroh jong u briew bad yn siew khajna katkum ka khajna slab jong u kaba mynta .
Wat la ki don bun ki khmat kiba la tip , hynrei ka Chhatra League kam kam ba la siat ia ki suloi .
Ki la pynthikna ruh ba ka dei ka jingbthei jong ki cylinder .
Ka Sanon ka la ak ryngkat bad u Ayushmann Khurrana bad u Rajkummar Rao bad ka la ak ia ka bynta jong ka kynthei kaba eh khlieh ha ki nongkyndong jong ka ri India kaba angnud ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban pyntreikam ia ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka aktor ka la hap ban weng noh ia ka jinglong jong ka .
Ka liang pynngat ka la wanrah 22 ngut ki sakhi ha khmat ka iingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka RCOM ka la pan ban pynlait ia ka jingshai jong ka ha ka 800 MHz ha ki 20 tylli ki jaka ha ki katto katne bnai mynshwa .
Kane ka ai ia ki lad ki lynti kiba khraw jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , hynrei ka pynlong ia ki hapoh ka jingbitar U Blei bad ka kyntait ia ki na ka hima hajar snem , Rev .
Ka J . P . ' s call katto katne ki jaka pule jong ka ri India bad shabar ri ki la noh synniang da ka jingsngewrit bad da ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai jingshakri .
Paralok , Mynta ka sngi ka kali pynroi ha ri India ka iaid ha ki 4 Wheels da ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka Chhillar ha kaba sdang jong une u snem ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka Femina Miss India 2017 .
Ki tyre kiba bha ki long ki jingshngain kiba khraw tam ia ka kali .
Hynrei ha ka jingshisha kam don shuh ka jingpyniakhlad hapdeng ka internet bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka dawai Siddha ka dei ka dawai tynrai kaba mih na ri India ba shathie .
Ia ka pisa ba la mang na ka bynta ka por ba jrong lah ban pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka shi bynta ban thied iing , ka jingpule jong ki khynnah bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
La ka long kaei kaei ka daw jong u ka long shisha kaba ym lah ban pdiang !
Ka pynlong ia nga ban sngew bieit , bad ngam lah ban iathuh iano iano ruh .
Nga wan ban phet krad , ka la ong .
Hynrei la antad ba ki lum jong ka pyrthei baroh kawei lada shim lang ki long ka jaka kaba heh kaba iaryngkat ka jingheh bad ka dewbah Africa .
Baroh ki i kumba ki long kiba riewblei shibun , la kdew kawei ka kot khubor jong ka thain , bad pynban ki long ki briew kiba sngewbha bad kiba sngewbha haduh katta katta .
Ka jingbuh pisa baroh ka la kiew da 1 klur dollar sha ka 367 dollar . 14 billion ha ka taiew ba ladep ong ka khubor jong ka PTI .
Ka iakynduh ruh ia ka jingduna ki dawai .
Ka don ka jingdawa ban wanrah ia ka ain ia ka um
Haba dang ia kren ia kane ka mukotduma , ka seng ka la shim ia ka nongrim ba dei ban pynphai biang ia ka pisa jong baroh ki nongbei tyngka .
Ha ka 27 tarik u bnai December mynshem snem la pynlong ia ka jingpakhang shnong ha ki phra tylli ki district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka halor kane kajuh ka mat hadien ka jingkhot jong ki kynhun nongrep .
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong jong ki bor synshar bad ki paidbah hi baroh kawei shaphang ki Mehsud ka long kaba husiar bad tieng kham bun ban ia ka jingsngewrit bad jingsngewkhia .
Ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingpynshitom ne jingshah set phatok ne baroh ar .
ka long kum kata ka cutie . . . smat ruh .
Katrina Kaif bad u Varun Dhawan ha ka phlim kophi bad u karan .
Ka page kaba thymmai kan plie bad u kyrtong u donkam ban pyndap ia ka jaka ba thylli da ki jingtip ba la pan kynthup ia u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng , ka tarik kha bad kiwei kiwei ki jingtip ba la pan .
Rajasthan : Ki don sa 91 ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang bad uwei uba iap mynta ka sngi kaba pynlong ia ka jylla ban ioh ia ka jingpang positive sha ka 16, 387 ngut .
La pynlong ia ka prokram halor ki jingtbit ha ka kam nongialam bad ki rukom treikam ha ka ophis na ka bynta ki nongpyniaid bad ki nongiarap komishon jong ka tnad Custom bad Central Excise .
U Ramesh u la kren ia kane ha ka por ba u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la thoh da u Kapil Satish Komireddi uba dei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Khublei janmiet ki fans ba ieid jong nga .
Hynrei ka la kdew ba ka MSP ka la pynkiew ia ka jaka rep ha ki Jylla kum ka Andhra Pradesh bad Assam , Maharashtra , Rajasthan bad ki bynta jong ka Bihar .
Ym don ka jingshai kaba lieh bad kaba saw hangne ​​.
Nga sngewtynnad ban peit ia ki bad kata ka long kaba bha shisha .
Ka Jaimini jong ka epigraph khlem artatien ka long kaba iadei dur bad u riewstad ba pawnam u Jaimini jong ka spah snem kaba 3 H.K , uba la long u nongthoh ba khraw jong ki kot lyngkdop shaphang ka jingstad Mimangsa .
U Rahul Gandhi un iashim bynta ha ka Kisan Mukti March mynta ka sngi .
U lyngdoh un buh ïa la ka kti ha kata ka snam bad un synreit ïa ka snam hynñiew sien ha khmat U Trai , ha khmat ka jingtap jong ka jaka kyntang .
Ki jingpule ba kyrpang na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingrung jong ka um duriaw sha ka um thiang Aquifer ha shilynter ka rud duriaw jong ka Tamil Nadu ki dang iaid shakhmat .
Nga shu ialam ia ki , u la ong .
Ngim tip kumno ban treikam kumne .
Ka nuksa jong ka jingkylla kaba ju jia ka long ka jingkylla kaba la thoh kumne : ha kaba u X u dei katto katne ka kynhun ba treikam bad u Nu u dei u nucleophile .
Phi lah ban iohi ba ki briew shimet ki bym shaniah ia kiwei ki shem jingeh ban pynneh ia ka jingiadei paralok .
NEW DELHI : Ki pulit ki pyrkhat ba ki khanglad ia ki nongrep na Punjab bad Haryana ha khappud Singhu ban rung sha Delhi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Astronomy bad Astrophysics .
Ki iingbishar bapher bapher ki la weng noh ia ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka jingpynkylla pisa ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Ka jubab kam dei kaba suk em .
U la ong ba ka US ka don ia ka dawai kaba dang wan , ka la long kaba la pynkhreh bad yn sa pynbna hapoh ki taiew .
Hangta u la ai ia ka jingkren bad sam ia ki kot lyngkdop Millions kumba la kdew ha ka jingpynrung jong kane ka jingthoh .
U la bynrap : Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka long kaba jur bha .
Shim ia ka Salm , bad wanrah hangne ​​ia ka jingtem , ia ka jingtem ba sngewtynnad ryngkat bad ka jingtem .
U la long u nongialehkai uba tbit bad uba khlain haduh katta katta . ha kawei ka por u la ialeh pyrshah ia u bsein ha ki surok jong ka Leicester .
Ki riew shemphang kine ong ba bunsien ym dei ki briew kiba ïalehkai ha ka liang pyrshah katba ki dang ïalehkai rummy online .
Ka jingshna khiew da ka kti , ka kam tynrai ka long ruh kawei na ki lad kamai jong ki nongshna khiew kiba sah ha ki shnong .
Ka India ka jaka kaba shai : U PM Modi u la ong ia ki nongbei tyngka ha ka jingialang jong ka AIIB
Ngam lah ban shu iaid shakhmat bad ka jingim jong nga .
U heh jong ka komishon jong ka jylla Punjab u Tejinder Kaur u la ong : Ka komishon ka peit ia ki mat kiba iadei bad ki Dalit pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew , ym ia ki Dalit pyrshah ia ki Dalit .
Kaei ka bynta kaba ka jingngeit ka don ha ka jingduwai jong ngi sha U Blei ?
U Jessica Hines bad u Aamir Khan
Ka Pakistan kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka FATF.
Kiba bun ki phone ki la iap .
Ngi dawa ba dei ban weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia kine ki briew bad dei ban pyllait noh mardor ia ki , la ong ka ANI .
Hato ngi la lah ban hiar thma wat ia ka thong ?
Ka jingthied kan long ha ka dor kaba T.15 shi kwintal na uwei pa uwei u nongrep , la ong u Singh .
U pud hapdeng kine ki ar tylli ki ri u pyni ruh ia u pud hapdeng ka por mihngi bad ka por Atlantic .
Hadien ba ka la shong halor kane ka mukotduma haduh hynriew snem ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kumba ka paw ka kwah ban sait kti ïa ka kam .
Kawei pa kawei ka thanat pulit kynthei kan don kawei ka DSP kynthei , arngut ki SI , lai ngut ki ASI , saw ngut ki heh pulit bad 16 ngut ki pulit .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rakesh Roshan , la pyni ïa kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad kiwei pat ki khlur ba kynthup ïa u Rajat Bedi , u Johnny Lever bad u Prem Chopra .
Ki jaka peit phlim ba pawnam kiba pynbna ia ka phlim , khlem jingartatien , ki pawnam ha Indiana bad Arizona .
Hynrei , u la bakla ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong lada u Babasaheb Ambedkar u dang im mynta ka sngi lehse un jin da la long uba suk tam .
Ki pulit ki la don ha ka bhah .
Teng teng , kata ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingleh bymman jong u khynnah .
Kata ka leit beit bad phai sha kadiang .
Kum ka nuksa la pynsleh ia u Dabid kum u syiem bad u nongialam jong ki Israel .
Ia ka rukom treikam bad ka rukom treikam jong ka PRSP II la pyni harum :
Kane ka dei ka mon kaba U Blei U kular ban pyndep .
Kumta okay ngi la leh , ki samla pule jong ngi ki la leh bun ki projek ha kane ka bynta , ngan sa ia kren katto katne na ki , okay .
Ia ka kali rit kaba saw bad kaba saw la pynieng ha kawei ka surok kaba don u meter pynieng kali uba saw .
Ki heh jong ka tnad kam poh iing : Ym don kuli ba la siat da ki pulit ha ka por ba iakhih ha Jamia
U hynmen , ka para la book na ka bynta ka jingleh thok .
Ka National Investigation Agency ha ka jingkyrpad jong ka ka la kyrpad ia ka iingbishar ban pynkynriah noh ia baroh ki kot ki sla bad ia ka jingpynlong ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai .
Da kaba pynlong ia kane ka jingpynkylla ka ktien jong ka bynta 34 ka nang kham shai .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka .
Ki jingtrei ki la long hapdeng ka snem 1960 bad 1964 .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei bad arngut ki nongpyniaid ?
U SP u la ong shuh shuh , yn phah eksamin ia ka nongujor namar ba ka la kynnoh ba ka la shah lehbein .
La pyni ia ki ha ka iingbishar hynnin ka sngi bad la set ia ki ha phatok haduh ka 27 tarik u Iaiong .
Ka jingpyniaid bording ka dei ka lawei , bad ngi lah ban bet ia kata ka jingshisha haba ka KTM ka dang test ia ka prototype jong ka Duke 390 , hynrei da ka motor bording .
La ïohi ruh ïa u Ajay Devgn ha ka jingpyni kyrpang jong ka Ujda Chaman .
Ka kynhun ka kynmaw : ha kane ka kynti ngi la ïatreilang bad ki riew shemphang nabar ri .
Kawei ka bus shimet kaba dang bud ia ka KSRTC , ka la pynher brake kynsan kynsan ban iada na ka jingjia ba shyrkhei .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka elekshon , kano kano ka por .
Ka kynthup khamtam ia ki Jiw .
Kumta ka don shibun ban leh .
U Madhav Apte u la khlad noh mynta ka sngi ha Mumbai’s Breach Candy Hospital .
ka dur jong kano kano kaba jngi ha ka khyndew , ka dur jong kano kano ka dohkha kaba don ha ka um hapoh ka khyndew .
Khlad uwei ha ka jingkulmar ha Jammu
Ki nongthied kin hap ban pynkhreh ban pyniaid ia ka kam ha kiba bun ki ktien .
Ka Hb A1c ka dei ka jingmih na ka jingkylla bym lah pynkylla jong ka snam A bad ka shini .
Nga ju pyrshang ban leit
Katei ka wah ka long ban sam ia ka um hapdeng ki hynriew tylli ki jylla Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Rajasthan bad Delhi .
Balei ba ka politik ka dei ban long tang ha kawei ka jaitbynriew ?
Bad ia ka jingiapher hapdeng ka ri kaba iaid sha ka India Bathymmai bad ka rukom synshar kaba rim lah ruh ban thew na kine kiei kiei .
