Im kren shaphang kumno ban pynbeit ia ka jingeh ha ka um .
U long kum u briew uba donbok .
U nongthoh histori u A . U G Noorani da kaba sot na ki jingthoh jong u Pyarelal Nayyar uba long u personal secretary jong u Gandhi ha kata ka por u la thoh kumne : .
Nalor kata ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna na ki ram ba ki shim ban thied ia ki kali elektrik .
Ki saw tylli ki jaka ba shngain ki don ha kylleng ki 8 tylli ki jylla jong ka Syria .
Ka don ka jingthoh jingsngewlem sha u symbud myntri rangbah ka NSS u G Sukumaran Nair halor ka jingpynkup syntiew .
Ka jingjop kaba dang shen ka long namar ka jingpynbha jong ngi ia ka jingiadei kolshor bad ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Pyrshah ki nongrep ha Gujarat High Court ia ka projek bullet train
Lada ka jinglong jingman kan dang iai bteng kumne kan long kaba eh ia ki nongialam ba rangbah ban don ha ka seng , u la ong .
Kane ka rukom ka la nang pawnam ha kiba bun ki jylla jong ka ri Australia .
Hapoh ar snem kane ka bank ruh ka la pynkylla ia ka buit treikam jong ka .
" " " U Morshed Ahmed Chowdhury uba dei u principal ka Osmany Medical College hynnin ka sngi u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " U la shah beh noh na ka kolej " " " .
Ha ka jingshisha , bunsien nga ju tieng ia u . Kumta u Fritz uba la don mynta ha ka rta kaba 50 snem ka rta u dang don ka jingsngew ba um lah ban leh ei ei .
Ki la leit wai iing hangne ​​ar sngi mynshuwa .
Ka um ha Neugal ruh ka la hiar .
U nombar jong ka jingshah set phatok jong u Obaidullah u dei u 762 .
Ka rta kaba pdeng jong ki rangïalehkai ba shadien kiba bha kiba kynthup ïa u Benjamin Pavard , u Raphael Varane , u Samuel Umtiti bad u Lucas Hernandez ka long tang 23 snem ka rta .
Dang shen ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka dei kaba don ha lyndet jong ka jingkulmar kaba dang shen ha Kashmir .
" " " Ka seng Congress kam don jingshaniah ha ka Election Commission jong ka Ri India , ki duna ka jingshaniah ha ka tnad bishar , ha ka CJI , bad ha ka RBI . "
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar la ong ki pulit .
Kane ka long kaba shisha ha jan baroh ki skulbah bad ki kolej ha ka ri .
Ki Nongiarap Sekretariat ba rit 292 tylli ki kam
Ka kynhun shipai ka leh ia ka kam kaba eh bha .
Nalor kata , ki kyndon kiba la don lypa ha kaba la wad ban pynshong nongrim ia ka DFFT , kum ka jingtuid jong ki data shabar pud khlem jingkhanglad , ki long kiba duna bha ban weng ia ki jingeh jong ngi halor ka jinglah ban ioh ia ki data .
U Zelikow u dei u nonghikai jong ka skulbah Virginia uba don ka jingiadei kaba jan bha bad ka sorkar Bush .
U la ong da ka jingsngewhun , u da pyrkhat aiu un ia kren hadien .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ki jingkhang jong ki iing kiba marjan bad ki tdem ki la pynjulor ia ki jingkhang jong ki dukan kiba don hajan jong ka .
Ha kane ka phlim kaba la ak da u Balakrishna bad ka Shriya Saran ha ki bynta ba hakhmat eh , kane ka phlim kan sa paw paidbah ha u bnai September 2020 .
Ai ia ka wallet jong phi mynta !
Kaei kaba lah ban jia kaba bakla ha kata ?
La pyntip ruh shaphang ki nonglum khajna shaphang jong ka .
Kum ki nongshong shnong kiba sngewthuh ngin iaid shakhmat kum ka longiing bad ka imlang sahlang ha ka jingiatylli .
La khanglad ia ka leit ka wan namar ka surok kaba sniew
" " " Ha kine ki 24 kynta ba ladep la shem ba 1457 ngut ki nongpang ki la koit . " " "
Hato ki trai shnong kim lah ban rai ba lada ka shnong ka ioh 50 byrni urea yn pyndonkam tang 40 tylli .
La pynbna ba u la iap da ki doktor .
Une u briew uba la shah pyniap u dei u mayor jong ka Naohata bad u nongialam ka Awami League u Abdul Gafur Sarkar jong ka Poba upazila ha Rajshahi .
Ki rangbah bad ki nongïarap balang ki pyni burom ïa kiwei pat .
Ka Albany ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla New York bad ka jaka shong bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Albany .
Ka jingiatai halor ka jingbym lah shah ka la shim ia ka kam ha kaba u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , u nongshna phlim u Karan Johar ki la mad ia ka jingshah kynthoh namar ki jingkynthoh jong ki .
ÏA KINE ki kyntien la thoh ha ka shithi ba la ïoh pdiang da ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia . Ka synduk kaba heh kaba dap da ki socks snieh langbrot ka la iadon ryngkat bad ka shithi .
Ka prokram jong ka PM Jan Dhan Yojana ka la pynlah ia ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh.
Ki jingshakri rel ki dei ban siew , ong u Jaitley .
Kine ki projek ki donkam ban shim kyrkieh , u la ong .
