Ki thikna ba ki don shibun ka jingshemphang .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ki nongtrei jong ka seng ki donkti ha katei ka jingjia .
Ha kaba ka prose bad ka poitri ki la kha ia ki jingpyrkhat bapher bapher .
Nga la leh sngewbha hynnin ka sngi .
Ka Spain bad ka Italy ki la iasoi ia ka jingiateh kular .
U Arif Alvi u shim smai kum u president ka Pak
U Mahbubur Rahman u kpa jong kitei ki khynnah rit u la iathuh ha u Prothom Alo ba u leit sha Kulaura na Gobindaganj ryngkat bad ki arngut ki khun jongu ha ka auto rickshaw .
Ki khun shynrang jong u Ishar . U Korah, bad u Nepheg, bad u Sikhri.
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ki jingthoh jong ka jingkyrpad jamin .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba 11 ha ka ri Africa ba shathie .
Katba kawei pat ka tender ban wanrah 1000 MT u sohjew ruh la pynlong ha ka 11 tarik u Naiwieng 2015 bad yn plie ia ka jingthew ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 18 tarik u August
Lada phi la wan na ka bynta ka kali , nga la pynieng ia ka ha trai jong ka wah Tiber .
Ha katei ka jingshah tuh la shah tuh ar tylli ki kynjri ksiar , kawei ka ryntieh kti ksiar , kawei ka ryntieh shkor ksiar , ar tylli ki ryntieh kjat rupa bad kawei ka mobile phone .
Ngan sah bad phi haduh san minit hadien shiteng miet hadien kata ka por bad nga kyrmen phin map ia nga , .
Hooid , u paralok u dei uta uba phi don ka jingiadei kaba jan tam bad u , u briew uba phi lah ban shaniah .
Kham bunsien la buh ia ki kor pynkhluit um da ka sngi ha iing ha tnum iing .
Ha kata ka juk , ka Davos ka la long ha khmat jong ka por jong ka , bad kane ka jingialang jong ka pyrthei ka la long ka dak jong ka jinglong kaba don ha ka lawei .
Kawei na kiba bun ki projek kiba la shimkhia da ka jingthmu ban pynthymmai ïa ka dong mihngi jong ka ri India kynthup ïa ka Bihar ka dei ka Pradhan Mantri Urja Ganga Yojana .
Ka New Delhi ka la shah ia ka jingshah lehbein da kaba sngap jar ha kata ka por bad ka la leh kumta mynta hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la leit jngoh ia ka bynta jong ka ri jong u hi .
U dei u nongseng , u CEO bad u nongpyniaid jong ka Globals Inc . , ka kompeni IT kaba bun jait .
KA PROKRAM BAN PYNBNA IA KA JINGPYNMIH JINGBAM BA LA PYNBNA IA KI JINGPYNBNA . .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Madhya Pradesh u la leit ban jurip ia ka jaka sumar COVID jong ki Hospital Aurobindo .
Kiwei pat ki phra ngut kynthup ia ka tnga bad ka khun jong u ruh ki la shah book ha ki pulit .
Ki la leit sha ka jingiakhih jong ka Gateway .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Karan Singh File Pic
Ki la sdang ban ialeh pyrshah bad u .
Ka sorkar , u la ong , ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Katba ka dang don hangta , ha kaba sdang ka la shim ia ki jingpule shaphang ki khmat jong ki rabbit .
Ka jingthep vote kan long ha ki 77 241 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 51 174 tylli ki jaka thep vote .
La iathuh ba la ujor mukotduma pyrshah ia ka Suu Kyi hapoh ka nongrim jong ka jingsynshar paidbah ha Netherlands hynrei ym shym la lah ban pynthikna .
Balei phim ia leit lang bad u ?
U la don ha ka jaka !
Ka kor internet ka dei kawei pat ka jaka kaba sngewsih ia ka jingsynshar jong u President Rahmon .
Hynrei , ka jingthmu ka la shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Haba ka Rachel ka la iathuh nyngkong ia nga ba ka iathoh bad u Harvey Dent , nga don kawei ka jingong : .
Ka tnad skill ka la pynsuk ia ka jingiakynduh jong ka Deepika bad ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid shwa ban pynmih ia ka video .
Halor ka jingbatai jong u ia ka jingjop :
Ka Manju Warrier ka la sdang ban kyrshan ia ki klas shad jong ki 12 ngut ki khynnah skul kynthup ia ka Chandana ha ka por jong ka tamasa shad jong ki skul jong ka jylla kaba la pynlong ha Kozhikode .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong kaei kaba ngi don .
Ia kane ka jingialang la plie da u MLA ka Kalka u Bah Chander Mohan .
U Tertullian u pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka jingkit jong u Isaak ia ki dieng na ka bynta ka ding jingknia bad ka jingkit jong U Khrist ia ka diengphna jong u .
Ka jingsngewthuh lang jong ki Muslim bad ki Hindu ka la shim ia ka jinglong sain pyrthei kaba kyrpang , kaba la pyndap pynbiang da ki jingpynbna bad kaba la pynkhlain da ki jingkulmar jong ki snem 1940 .
Kum kine ki nongdie ki dei ban pyndonkam ia kane ka kabu ban lait na kino kino ki jingshah pynngat ha ki por ban wan .
Ka la long ka rai kaba lah ban leh .
Ki jingangnud jong ki ki iaid bun mail shakhmat ia ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
da kaba batai : Dang shen nga la lap ia kawei ka kopi jong ka kot khubor Awake !
Kum u kpa , nga sngewsih .
Hynrei , ka don katto katne ka khubor kaba bha na ka bynta jong ki .
Ki don ha ka kamra poh ïing .
Ka Delight Marketing kaba hadien kan sa kylla long ka Lara Projects LLP ka la pyni ia ka jaka treikam jong ka ha kata ka jaka .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u briew ha ka mukotduma ba pyrshang ban leh beijot .
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh
" Ki ktien ba khatduh jong u Bacha Khan ia u Gandhi bad ki paralok barim jong u ha ka seng Congress ki long : " " Phi la bret ia ngi sha ki blang." " ".
U John uba la kdew haneng , u ong , Nga sngew ba ka long kaba donkam ban ym ia pyrshah ha khmat ki khynnah .
Mano ba sumar ia ka jingnang jingstad jong u khynnah ?
Ki nongsngap ki shong shisha bad ki sngap haba nga iakynduh ia u hynmen ne ka para uba la kham heh uba la pynsan pynrangbah ia ki khun ha ka jingshisha , la peit bniah uwei u rangbah .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka kaiphod , ka Tnad ka la pynkhreh katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka Draft jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri , 2016 .
Phi donkam katto katne ki kot pule ?
Da kaba tip ia kane u khun rangbah jong ka Bhavani u Shakti u pyrshang ban pynmynsaw ia ka Nandini da kaba theh acid ia ka , tang ba u Kaka u la shah pyniap .
Bad ka jingpyni kot ka long shisha kaba pher bha na ka jingthied kot online ne ka jingthied kot da kaba kyrkieh ha ka kad liengsuiñ .
Hadien u la ioh sa lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei na ka .
" " " La bthah ia ki nongpang ban pyni ia ka jinglong jingman jong ki ha ka Aarogya Setu app bad ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakynduh ha ki mobile jong ki katkum ka jingdawa " ", la ong ka hospital . "
Nga la sngewkmen shibun ba nga la ioh ia kane ka bynta .
So , kine ki dei ki tduh ok .
Hadien kane un ioh ia ka jingsiew kaba T.12 lak shibnai , la iathuh ha ka Hindustan Times kham mynshwa .
Katba da ki lak tylli ki sim la iathuh ba ki la iap na Haryana , 1, 800 tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki la iap ha Himachal Pradesh .
Haduh katno ngi lah ban shah ia ka jingtieng ?
U Modi u la ai ruh ïa ka card Overseas Citizen of India sha u Myntri Rangbahduh ka Portugal u bah Antonio Costa uba don ka jingïadei tynrai bad ka Goa .
Jingpynkynmaw 2 : Ki jingkhein jong u APRIL ' 18 bad APRIL ' 17 ki long kiba shipor bad ki lah ban kylla .
La khot ruh ia u u Nongpyniasoh ia ka ri India .
Ki riew pawkhmat kiba pawnam kiba kynthup ïa ka Priyanka Chopra , ka Oprah Winfrey , u George bad ka Amal Clooney bad u David Beckham ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingïakhun jong u nongshad ba tbit tam jong ka India : Ki jingjia ba kongsan
Ka Air India ka la dep sdang ban tohkit halor kane ka jingjia , u la bynrap .
Ym don mano mano ruh ban pynkhein ia ka ain hangne ​​.
Ka dor die kaba rit tam jong ka jingpynsngem la buh ha ka dor 29 shi kg .
Ka Arjun Reddy ka dei ka phlim drama kaba la thoh bad pynïaid da u Sandeep Vanga .
Ka jinghikai kaba jrong jong u ha ki jingpule klassik ka la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingpyrkhat kaba thikna , kaba u la pyndonkam da ka jingstad ha kaba pynpaw ia ki jingmut jong u shaphang ki kot bad ki nongthoh .
Ki bynta ba kongsan jong ka prokram ban iada na ki khniang kin long ka jingmynsaw ha ka ioh ka kot bad ka jingpynjot ia ka ioh ka kot kaba la wanrah da ki khniang .
Kane ka seng jong ki ophisar ba dang shakri bad kiba la shongthait jong ka Indian Armored Corps ka pynlong ia kane ka Jingkren man la u snem ban ai burom ia uwei u shipai ba la pynitynnad jong ka kynhun shipai .
Ka Dubai ka sngew sarong ia ki katto katne ki jingtei ba phylla tam ha ka pyrthei , kynthup ia ka Burj Khalifa , ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hynrei kim donkam ia ka jingbam ne jingdih .
Bun ki briew ki ialeh ban ioh ia ka jingsuk mynsiem . Katba ki dang wad tyngeh ia ka jingsuk ba shapoh , ngi la dep ban sngewbha ia ka .
Wat kane ka rukom ruh kam lah ban pynshitom ne pyniap ia u .
Wat la katta ruh u briew u lah ban sngew ba ki jingduwai jong u kim ioh jubab .
Ka set ia ka jingialehkai .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la pyntip sha ka jingialang ba ka tnad jong u kan pyndep bad thmu ia ka buit treikam jong ka jingialap , da kaba pynrung ia ki jingai jingmut jong ka Workshop , haduh ka 31 tarik u Risaw , 2012 .
U la kynthoh ba ka jingpynkylla ka long pyrshah ia ka Code .
Ka dei ka jaka kha jong u aktor Malayalam u Nedumudi Venu .
Kane ka Hub ka don ha Nongbah Delhi ha ka ophis treikam jong u Secretary MSMEs . Ki nongkren kin don ha ki Jylla ha ki ophis bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Tnad .
Ka Flipkart ka pynlong ia ka jingdie ia ki sngi Samsung , ha kaba ka ai jingpynhiar dor ia ki katto katne ki phone Samsung .
Ngi ioh ia ki khappud kiba plie bad ka khaii pateng kaba laitluid hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka komiti kaba donbor bha kaba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka jylla u Rakesh Sharma .
" Wat la ka lah ban long kaba suk ban " " iehnoh ia ka jingbymhok , " " kaei kaba ai jingshaniah bad jingpyntngen ia ngi ? "
Ki paidbah ka ri India ki bitar ia ka jingbamsap .
Ka liang pyrshah ka pyrshang ban pyndonkam ia ka jinglong jingman .
' U kpa tymmen jong nga u long u nongialeh laitluid ' .
namar kita ki ar tylli ki maw , u la don sa shisien ha ka lynti sha ka spah jong u .
Ka jingpynphai biang ia ki nongwei : Ka tnad kam bar ri ka iaroh ia ka Kerala
Nga shu pyndap lai tylli man ka por .
Haba nga dang rit , nga sngewsih ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa .
Teng teng nga lah ban iohi ia ka lawei .
Ka jinglong jingman kaba sngewsih ha ki bynta ba shathie
Ym shym la tip la ka jingaplai jong ka ka dei ban pynthymmai ia ka passport ne ban ioh ia ka passport kaba thymmai .
U heh pulit u la long u president ba thymmai jong ka Vietnam .
Ngan nym pyniasoh ia u Aadhaar jong nga bad u number mobile jong nga ha kano kano ka jinglong .
Halor kane ka nongrim la phiah ia ka jaka rep ba rkhiang jong ka ri India ha ki hynriew tylli ki jaka ba iadei dur slap .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka dei kaba la shah thombor ha u Jacob Thomas .
Phi lah ruh ban pynpaw ïa la ki jingsngew ha U Blei Jehobah ha ka jingduwai .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban tehlakam ia ka bamsap .
ka jinglong hi jong ka jingim , .
Bun ki ngeit ba ka jingpynduh noh ia ka rukom synshar sorkar ka la pynlong ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Bangladesh kaba jynjar bad kaba jynjar .
Ka aiom kaba hynriew jong ka phlim drama ba pawnam jong ka Game of Thrones kan sa pyni nyngkong ha ka 16 tarik u Jylliew .
Ki dont wat ban kren ia kajuh ka ktien .
U Nongialeh pyrshah ia U Khrist u la don hangne ​​ha ka jainkup saw jong u ryngkat bad ki Nongsakhi U Jehobah .
9 Lada don mano mano ha ka balang kiba leh ïa ki kam bymman kiba shyrkhei kum ka jingleh be-ijot , dei ban shimkhia kloi ïa ki .
Ka jinglong jong ki kam pat long kaba la san .
" " " Wat la ngi la pyrshang katba lah hynrei kam shym la lait im " " ong u Dr Shalab Kumar uba dei u khlieh jong ka tnad sumar met bad plastic surgery ha katei ka hospital .
Bun ki khynnah ki shah ktah ha ka jingpang shini type 2 .
La pynsangeh noh ia ki klas ha ki skul bad ki skulbah .
U, uba leh kum u diengphna hapdeng u Don Bradman bad u James Bond lane kaei kaei.
Gobindgarh ki pulit jong ka tnad Excise and Taxation mynta ka sngi ki la leit ban khynra ia ki jaka jong kiwei pat ki ar tylli ki karkhana shna nar kata ka Baba Steel Industries bad ka Jawala Steel Corporation ha Mandi .
Hynrei ki la sngewbha shibun ban don ia nga hapdeng jong ki bad ki la pynshlur ia nga . Ki la long kum ki kpa ia nga .
Hato phi tip ba , wat ban wad ia ki kot lyngkdop kiba bha ban phah ia ki mar ba la dep shna jong nga sha US , ngam lah ban shem ia ki kot lyngkdop kiba thymmai , kiba la dep shna ?
U Ithuh Ia Lade Shibun Ha India : Elgar
Amol Joshi , Nongseng ia ka PlanRupee ban bei tyngka .
Uba lai u la shah siat iap ha ki shipai Frontier Corps .
" Kane ka ' Manuvad ' kan kut noh ha ka ri tang lada khang pyrshah ia ka RSS " " ong u Azad ".
" Ki nongpyndonkam jong ngi ki la wad ia ka " " Ki iing ar tylli jong ka New York " " , "
Hadien kata u la leit sha Delhi .
Pynrung ia ka ICICI Bank ia ka EMI khlem card na ka bynta ban thied jingthied : Kumno ban peit ia ka jingbit jingbiang ?
Ka jingthmu ka long ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka pateng bad ban pynlong ia ka kaba iadei bad ka juk mynta khnang ba kan long kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong bad ki nongieit phlim .
U la ong ba un thoh sha u Myntri Rangbahduh uba u la ong ba u dei ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki nongrep , namar ba ma u hi u la long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat kaba iadei bad ka rep ka riang .
To ngin rung shapoh kata .
Kane ka phlim kaba sngewtynnad ka la ak da ka Rani Mukerji bad u Abhishek Bachchan kum ki Babli bad ka Bunty .
U Prasad u la kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la poi na New Delhi ha ka por mynstep .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka ai ia ka jingiada shipor ban nym shah kem ia ka Shehla Rashid ha ka mukotduma pynkhihwin
U Rao Raja u la shongkurim arsien .
Nga dang don kata ka jingieit ia ka jingialehkai bad kata ka jingsngewtynnat ia ka jingialehkai .
Ki samla pule ki mih ban pynkhuid ia ka sor
Ki dei ki bynta jong ka Telangana , u la ong .
Ka High Court ka la weng ruh ia ka jingujor jong u Jagan kaba pan jingbthah ban pynbna ba ka jingshah kem jong u ka long kaba be-ain .
Ka tnad pulit ka Metropolitan Nashville ka la pyntip ba kane ka jingjia ba sngewsih kala jia ha ka Waffle House Restaurant kaba don ha Antioch suburb kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nashville .
Ka long ka jinglong kaba khlem rong , hynrei ki nuksa ki shim ia ka rong kaba saw ha ka Iyer namar ka jingpynkylla rong .
Nalor kata , kawei na ki kynhun ba pawnam ka lah ban kiew sha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei 2 ban wan .
Wat ki nongtrei ba la pyndonkam ha ka phlim ruh ki long ki sakhi ia kata .
" " " Ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh kaba iadei ha ka pyrthei khlem ka India bad ka US kiba iatreilang kum ki paralok kiba don ka jingkitkhlieh ."
U la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party hangne ​​.
" " " Kane ka long ka jingthmu kaba khraw ka ban pynriewspah bad kyntiew ia ka jingiakylliang kolshor hapdeng ka China bad ka India . " " "
Ki nongpeit bniah ia ka suinbneng jong ka NOAA ki la ong ba ka Arctic ka la long kaba shit haduh katta katta ha ka por kaba jrong .
Kane ka ailad ia ka ban pyniaid da ka jingstad ia kiba bun ki jingtip ba bniah jong ka jingthep kol hi dalade .
Ka kali Renault Duster ka la shah jied kum ka kali kaba bha tam ha u snem 2013 ha India .
Ha u bnai Jylliew ha ka snem 1942 la tip shai shaphang ka jingpang bashisha jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la mynjur ban plie ia kane ka jingialang .
Ki jingkylli ki la long , hynrei ym pat pynbna ia ka result .
Nangta sa ka jingrwai hi .
URI : Ka Jinglehkai Surgery kaba pyrshang ban iathuh ia ka jingshisha .
La dep pynlut haduh 300 klur tyngka bad dang don shuh shuh ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Kumta u nongpynmih u lah ban shah khring ha ka khana kaba poi sha ki samla .
Ka Realme X7 5G ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha India kaba la pyndonkam da ka chipset kaba thymmai tam jong ka MediaTek Dimensity 800U.
U Jisu u la kren ia ka pharshi kaba pynshai ha kane ka bynta .
Ka khynnah ka la ujor ia kane sha ki pulit .
Mynta da kaba ot ia kine ki slot hapdeng hangta 4 tylli na ki ki don hangta .
Kaei kaba dei ban shaniah .
Ka jingsngewbha ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat .
Ban shah ne ban ym shah .
Ia ki dkhot jong kane ka JWG yn jied da ki Nongiashim bynta .
Ride kylleng ki miet kham bunsien . Ki lynti rit , ki bos .
Ka Meherzan Mazda ka ak kum ka Piyush katba ka Anjali Anand ka ak kum ka Deepika kum ka nongak kynthei.
Mynta ym don lieng khaii shuh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ban tohkit ban lap ia utei u nongshah kynnoh , katkum ka FIR bad ka video jong katei ka jingjia .
' Ki khlur thymmai jong ka Bollywood ki la poi ! !
U MLA jong ka party jong u u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei , balei um shym la kren eiei halor kata ?
Ka email ruh kan sa shna .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , nga sngewkmen ban tip ba ïa ka sngi rakhe lama jong ki shipai shipai 2015 la rakhe ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Gurdarshan Singh .
Ka kynthup ia ki rukom shet dawai bad kumjuh ruh ia ki jingbam .
Ar tylli ki package ki ai ia kajuh ka file . Kane ka ju jia namar ka jingkhleh lang ia ki package na ka bynta ki jingsdang jong ki software bapher bapher .
Ka la don ruh ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha ka por miet , kaba la buh ha ka 15 . 9 ki digri, 3. 8 degree hapoh ka jingshit jong ka Sngi U Trai .
U Rahul Gandhi u la jied ia ka Wayanad kum ka jaka shong kaba ar na kaba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U la phah ei ei sha u .
Ha kajuh ka por , ka la don ka jinghiar ha ka jingbuh pisa ruh kumjuh , ha kaba ka tnat treikam jong ki longïing ka la ïarap lut ïa ka jinghiar .
Ka la long baroh ka ktien na ka shyntur .
Ym don ei ei kaba nga buhrieh na ka .
Ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki la ong ba mynta ia ka khajna service la shim na ki bai wai ba la siew na ka bynta ki jaka khaii bad ki jaka karkhana , watla la pyllait ia ka na ka bynta ki jaka sah .
Ngan pyrshang ruh katba lah ban ai ka jingsdang kaba bha ia ka ri India .
U Sidhu u dang don ha ka jingïakynad bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh bad ka jingïakynad hapdeng jong ki arngut ka la paw paidbah .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Mikhil Musale ka dei ka jingïaid lynti jong u briew uba don ha ka kyrdan pdeng naduh ka jinglong nongkhaii ba la pulom sha ka jinglong nongseng kam seng jam ba jop .
U la ioh ia ka kabu hadien ba u la shongthait .
Namar ka jingkhuslai kaba jur ki lah ban ioh ia ka jingpang kpoh bad jingpang khlieh . Katba ka jingtlot kaba man ka por ka pyntlot ia ka bor met jong ki , ki lah ban pang .
Na ka bynta uba rit tam , nga buh kyrpang ia ka step Sngi U Trai .
Ki ar tylli ki rukom ha ka jingmut ki iahap bha .
Ki la sei shuh shuh ia ka pisa kaba T.70 , 28 , 500 na kiwei pat ki ATM .
Ka bynta jong ki tiar ialeh Ka jingpynbiang ia ki tiar ialeh ka la long kaba eh haduh katta katta .
Ka jingleh y ' baroh ki peit ' ia ka ?
Nga kwah ban pdiang sngewbha kyrpang ia ki nongwan nabar ri , na ki ri jong ka Union European bad na kiwei kiwei ki jaka .
Nga la iathuh ha kawei na ki jingiathuhlypa jong nga ba une u khynnah un die noh ia phi .
Hynrei ha kaba kut baroh ki la sngewsih .
Ha ka jingmut jong ka Baibl , ka jingshahshitom ka long kham palat ban ia kaba shu shah ia ka jingeh . U briew uba don ka jingshaniah kaba riewblei u iaishah da ka jingthmu .
Ka Georgia ka la don hapoh ka jingsynshar kaba jur jong ki phareng bad kam shym la leit .
Ki briew jong u Bala ki pyntip ia kane sha u bos jong ki , bad u Bala bad u Patil ki iasoh lang ban pyniap ia u Kolte bad ban ioh biang ia ka pisa .
U Dhrone u kynja rol .
Ka jingburom kyrpang ka BCCI ia u Syiem Kohli .
Election Pakistan 2018 : U Imran Khan u la shah siat ha ka bor hapoh ka jingpeit jong ki shipai
" " " Ryngkat u Myntri Rangbahduh bad nga ngi iatreilang ban pynim biang ia ka jingthmu Quad ryngkat bad ka US , India , Australia bad Japan " " la ong u Trump .
Weng noh ka Ïingkashari Bombay ïa ki jingujor halor u Aarey
Sa hynriew ngut pat ki la shah pyniap .
Kumta 90 na ka shispah ki briew kiba don sawdong jong phi ki long kiba khuid na u khniang jingpang , u la ong ruh .
Hynrei khatduh khatwai ka pynlong ia kiei kiei .
Shim kum ka nuksa ia ka jinglong jong u sohjew .
New Delhi : Ki shipai duriaw jong ka India dang shen ki la beh noh ia kawei ka jhad jong ka China kaba suba jur na ki um jong ka India hajan ka Port Blair .
Hadien katto katne por ka la tip ba um long uba bha bad ka la weng noh ia ka jingiadei bad u .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Hospital ban phah checkup .
Da kaba kynthoh ba ki shipai ym u Lat ki dei kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew , u Gusmao u la ujor sha ka iingbishar ban khot ia ka jingpynrem .
Ka phlim kaba sngewtynnad bad ka khana shaphang ka jingieid kaba kyrteng ka ‘ Vettaiyaadu Vilayaadu’ ka dei ban pyndep ha kawei ka por kaba ïaid beit .
U Nongbishar jong ka HC Uba Pull Up ia ki Pulit Delhi Nalor Ki Jingkulmar Ba La Shun Out Da U Modi Govt
Ki ruh ki dei ban shah ainguh .
Ka Kot Lakhpat Rai kaba kham mynshuwa la tip kum ka Kot Daulat Khan .
Kumjuh ruh ka iew scooter kaba don ha surok Jail ruh ka la khang haduh ar kynta .
Kumta , lada nga ailad ia ka met ban khih ha ka por ba nga peit , ka met kan khih tang lada nga ailad ban tied .
Pyni ïa ka video Ki Jingïathuhkhana Baba Hikai , bad nangta ïakren ïa ka jingpule 8 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
U Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong eh namar ba ki ophis sorkar ki plie biang ha ka por khang shnong
Ka BJP ka la pyndonkam , nalor kiwei pat ki daw , da kaba pyndonkam bun ka pisa bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka elekshon .
Nga dang shah shitom da ka jingtieng ba haba nga iakren bad ki briew nga sawa kum uba bieit ne ba don kiba lah ban pynrit ia nga na ka bynta kaei kaba nga la kren .
ka kriket ka dei kawei na ki jingialehkai ba ki nongbah bad ka ri ki sngewtynnad bha .
U lah ban iakren ha ka ktien Dutch , Grik , Latin , Italy , Phareng , Spain bad kumjuh ruh katto katne ki German bad Phareng .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la don lang hakhmat ka ïingbishar hynrei u Motilal Vora u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress um don satia .
Kine ki jait jingialehkai nga ju sngew lyngngoh .
U Secretary ka DBT u Dr . Ka Renu Swarup , ha ka jingkren plie jong ka ka la buh jingkyrmen ban pynkhlain ia ka nongrim wadbniah bad pynkylla ktien bad ban pynthikna ia ka jinglong ba neh bad ba lah ban pynheh .
La ai ia u ia ki dawai ba la pynbeit da ka kynhun ki doktor jong ka AIIMS .
Ka tnga jong u ka Ameeta ruh ka la risaiñ noh na ka seng .
Ka Rashmika Mandanna ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim kaban sa wan kaba la tip kum ka Mission Majnu kaban ialeh pyrshah ia u Sidharth Malhotra .
U Kasuri u dei u dkhot barim jong ka Pakistan Tehreek e Insaf kaba dei ka seng sain pyrthei ha Pakistan .
Ka Anna ka la paw ruh ha ki jingrwai .
Ka sorkar kam dei ban pynrung ia lade , ruh .
Palat 600 ngut ki kyrtong ki la aplai kyrteng na ki 70 tylli ki ward .
La lap ia ka khynnah Kashmiri ba la shah rahbor ha Punjab
Ka jingshongkha ka la pynlong ia nga ban kham suk .
Na ki, 72 ngut. 48 percent ki shynrang bad 70 . 79 percent ki kynthei ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki , katba ym shym la don ka jingthep vote da ki kynthei kiba lai .
70 000 ngut ki khyllung ba dang kha ha Nigeria ki don ia ka jingpang HIV positive .
FIR pyrshah ia u AAP u Somnath Bharti halor ka jingujor halor ka jingshah thombor ha iing ha sem
U Salman Khan jied ia u Sunil Grover , Ali Asgar ban ia u Kapil Sharma .
Ka jingai jingïarap jong ka Akademi ka kit ïa ka khusnam pisa kaba T.3 lak katba ka khusnam jong ka Akademi ka don T.1 lak .
Hynrei da ki jingkhanglad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ka Ripple ka dei ka kompeni kaba trei ia ka kam khaii pisa ha ka pyrthei bad ka pynmih ia ki token XRP .
U khynnah u pyniap ialade na ka bynta ka smart phone
Hadien la phah ia u sha ka PGI ha Chandigarh .
" Lada ki donkam jingiarap ngin pynbiang ia ki " " u la ong .
Man la ka por ba uno uno u rah ia la ka kti u samla u ong ‘ Bravo ’ bad u kyrpad ia u ban wan shong kyrpang .
U Glenn Maxwell u la shah jied da ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor kaba 14 tyngka. 25 klur
Ka jaka ialehkai ice jong ka Pickering College ka dei ka jaka ba la pyni ia la kumno kumno kawei ka phlim bad kawei ka jingpynbna .
Ki sa wan phai noh shen , nangta .
Ka Hamas kam kwah ban aiti ia ki tiar ialeh
Ka dei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam kaba la jia ha ka Hajj naduh ka jingshah pynjulor ha u snem 1990 kaba la pyniap ia 1 426 ngut ki briew .
Bad ka Ive ka la rai ban sah shabar .
Haba la shna palat 10 klur ki painkhana ha ka ri hapoh ka Swachh Bharat Mission ka la ai jingmyntoi ia baroh .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Uwei uba phi la trei bad u mynshuwa uba ka kyrteng jong u kan ym mut ei ei lada ai ia ka kyndon ba nyngkong jong phi .
Hato nga peit kum uba ialehkai bingo ?
Nangta la pynkhriat ia ka um bad la pynkhluit ia ka kaba ailad ia ka ban tuid biang sha u lain um ba kongsan ne shabar sha duriaw .
Ka Bigg Boss Marathi kan sa paw ha Colors Marathi naduh ka 15 tarik u Risaw .
Ki jingïada kiba pynthikna ïa ka jinglaitluid bad ka jingbym shim liang kim dei na ka bynta ban kyntiew ïa ka burom shimet jong u nongtrei hynrei ban pynneh pynsah bad ïada ïa ka hok jong ki nongshong shnong .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la wan sha kane ka jingthang met .
Hynrei ha ka ram jaka , ka LTV kaba heh tam kaba phi lah ban khmih lynti ka long 70 percent .
Ka kynhun na ki pulit ka Mumbai ka la leit sha ka iing sah jong u ha ka step sngi thohdieng ban iarap ia ki pulit ka Maharashtra .
Na ka bynta ki khusnam National Awards 2018 la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon na ki briew kiba dei na baroh ki 21 tylli ki jingduna ha ki dkhot met ba la kdew ha ki kot khubor ba pawnam ha ka 17 tarik u Jylliew 2018 .
Nangta ki dkhot jong ka DMK ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit ruh kumjuh .
Ka SEP ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingialeh sain pyrthei ha ka ïew Kayts pyrshah ia ka sorkar bad ki shipai bad kumjuh ruh ia ka LTTE .
U long uba stad khamtam ha ka jingpyndonkam ia ka logic .
Ka kynhun ba pynmih ka ai jingkular ban siew biang ia ka bond ha ka por ba la buh , ryngkat bad ka dor ba la buh ne ba lah ban kylla .
Ki don ki jingpynbaptis , ha kaba phi peit ia kiba phi tip ba kin shah pynbaptis . Hato kita kim dei ki daw jong ka jingkmen , jong ka jingkmen kaba bun , mynta ka sngi ?
Ka jingpyndonkam jong ka ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka sorkar Modi kan ym shah ia kano kano ka jingbamsap ne ka jingleh shiliang khmat ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka mashin shon kot kaba nyngkong eh la thaw da ki nong China .
Ngi sngewtynnad ban leit shabar ha ka kam ialap paidbah ryngkat bad ki para bangeit jong ngi kiba na Africa kiba ha kata ka por ki la don palat 14,000 ngut ha Nyasaland .
Ka dei ka jingkyntait ia ka jinglong niam .
Hynrei ka America ka la pynkylla ia ngi .
Ka India ka la kamai tang 190 ron ha ki 81 ober ha ka 2 ron . 34 ron ha ka shi over ha ka sngi Saitjain . ki nong South Africa ki la nang pynslem shuh shuh da kaba thep ha ka shi run ha ka sngi U Blei .
Wat ki jingkylla kiba rit ruh ki long kiba pdiang sngewbha .
U Matthew Elliott uba dei u rangïalehkai jong ka Victoria bad South Australia u la ïoh ban khur bunsien ïa kane ka khusnam ha kaba u la shah khusnam kum u rangïalehkai ba tbit tam jong ka snem ha ki lai sien bapher bapher .
Ka ri America ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman ha Iraq bad ka dang iakynduh bad ki nongialam jong ka Iraq .
Ka jingjop jong u Manohar Parrikar ha Panaji bypoll ka ai bor ia ka BJP ha Goa .
Ha kaba kut u Vishal u iaid la ka jong ka jong ka lynti bad kumjuh ruh ka Pooja .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General of Police ka Crime u PK Agrawal , u ADGP CID , u Anil Kumar Rao , IGP Security Saurabh Singh , DIG CID Satender Gupta bad DSP CID Purnima Singh .
Ngi don ki jingeh kiba kum kine ha ka Ri Europe . . . , la ong u Asselborn .
U Satnam Singh u ophisar tohkit u la ong ba ki pulit ki la ioh ia ka dur CCTV jong katei ka jingjia na kawei ka bank kaba don hajan bad ki la don ha lynti ban wad ia katei ka kam .
Uno uno uba don kano kano ka niam u lah ban leh ia ka yoga .
Ka kyntien Hebru kaba kongsan na ka bynta ka burom , kavohdh , ka mut ka jingkhia .
To leit noh ha ka jingsuk , bad to shah koit na ka jingpang kaba jur jong phi . U Markos 5: 34. Khun kynthei .
Haba ki nongialehkai ki leh bha ha India , ym don ka jingpynbna kaba shisha sawdong jong ki .
Ha ka jingim jong u kum u kapten , u Dhoni u la ai jingïaroh ïa kiba bun ki nongïalehkai kriket kiba don ka nam bapher bapher .
Ka por jong ka ri India ka la wan shisha .
Ka liang jong ka India hapoh ka jingialam u Brigadier Sanjeev Rai ka la iathuh ha ka kynhun shipai jong ka China ba ki shipai PLA ki ju wan rung man ka por sha kane ka thain jong ka India , la iathuh ki tyllong khubor .
lada phi pyrkhat ba ka jingpynkhein ia ka hok copyright ka long kaba bakla , phi dei ban ai jingmut .
U la ong ba u Modi u la pyrshang da kaba shisha ban pynduhjait ia ka jingduk na India ha ki san snem jong ka jingsynshar jong u .
Ha ki hynniew sngi jong ka Sharad Navratri la mane ia ki hynniew tylli ki jingpynpaw jong ka Blei Durga .
Ka Mary Kom ka la rung sha ka phainal kaba 48kg , ka la sah ha ka lynti ban ioh ia ka rekod jong ka ksiar kaba hynriew .
Pule : Ka BJP ka ioh ia u National President ba thymmai , u JP Nadda u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ban bujli ia u Amit Shah .
Ki stad saian bad ki enjiniar ki kham sngewtynnad ban batai ia ka teknoloji kum ka saian ba la pyndonkam , ban ia kiei kiei kiba ki briew ki shna bad pyndonkam .
Ngi la duh shibun ki lad .
Um lah ban mutdur ia ka jingim khlem ma ka .
Ka jingpynbeit thymmai kam shym la lah satia ban kiew ha ki 10 percent jong ki distrik , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Lane ki jingduwai jong ngi ki lah ban iadei tang bad ki jingmut ba kyllum ban ia ki mat ne ki briew ba kyrpang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynkhlain ia ki ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ka Ms . Ka Yishey Doma Bhutia ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongjop jong ka Sikkim Sahitya Samman 2013 .
Ka panel jong ka jingkhang ka don ia ka bynta jong ka plaster gypsum ba la pyndait hapdeng ar tylli ki bynta jong ka kot .
Ka jingkhein jingdiah bad ka Geography ruh ki la kylla long ki sobjek na ka bynta ka MA bad MSc ha kajuh ka snem .
Ka la khot ia ki jingkren ba la iathuh da u nongialam ka BJP na Bihar u Giriraj Singh ba ki nongkynthoh ia u Narendra Modis ki dei ban leit sha Pakistan kum ka buit thok ha ka sain pyrthei .
Kumta ka Bharat chodo ka la kylla long ka jingjop ha ka rukom kaba pdeng.
Kata ka dei ka jingshemphang na ka bynta jong phi .
Ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti ia ka jingiakhun kaba sngewtynnad hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
" " " Ki khubor shaphang u kpa jong nga ki long kiba bakla ."
" " "Ki nongkren jong u Franken ki ong ba un sdang da kaba thung ia ka Alana Peterson kaba dei ka nongpyniaid jong ka jylla barim na ka bynta u Nongmihkhmat u Jim Oberstar kum ka nongpyniaid jong ka jylla." " "
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jaka .
Ia kine arngut la ju iohi ba ki buh ia ki dur jong ki khun jong ki ha ki social media jong ki .
Ngi iohi ia ka pop kaba pyniap ha man la ki thliew lynti , ha man la ka iing bad ngi shah ia ka .
Ha u snem ba la dep tang 216 ngut ki lyngdoh ki la shah pynkyntang 73 ngut kham duna ban ia kaba ha u snem 1993 bad 70 percent na ki lyngdoh niam jong ka Spain ki la palat ia ka 50 snem ka rta .
Ym don iing kaba don tang kawei ka roach ha ka .
Ka longiing jong u ka sah mynta ha Powai .
Ka seng India ka la shim bynta shitrhem ha kaba pynbeit ia ka jingiada ia u nongshah kynnoh .
Ka jinghikai ia ka art ban thoh ha kane ka rukom kam long kaba suk .
Kumta ngam tharai ba ngi lah ban ong wat lano kan long , namar baroh ka shong ha kaei kaba ngi hap ban leh ha ka por kaba lyngkot .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Kunal Kemmu ruh u dei u bynta jong ka Kalank .
Na ki 84 tylli ki jingbit bos heh kiba treikam ha Punjab , ym duna ia ka 52 tylli ki don bad ki kompeni kit mar kiba la kyrshan da ki Badal .
Kaei kaba bha kaba wan na ki Phareng .
Ka jingmaian jong ka Lum ka long ka jingmaian jong ka Jinglong .
Ki dorkhas kiba dawa bai lutksan ki long kiba bun .
Ka tweet ka la shah pynduh noh .
" Ka jingmut jong ka jinglong tynrai jong ka jingsynshar met ka mih na ka " " Lynti jong ka Mariang " " jong ka niam Tao jong ki nong China ."
Wat pyndap ia u sohjew ha ka kheer katba ka dang shet .
Ki la ong ba tang arngut ki lok ki la book tiket ha ka rel kaba don 78 tylli ki jaka shong .
Hadien ba la bud ia ka jingtip , u Vijay u la poi ha ka kad liengsuin , bad khatduh u la jop ban pyniap ia u J . K . , uba don ha ka jingpynkylla dur , da kaba u siew kylliang ia ka jingiap jong ka kmie jong u .
Kane ka rukom ka la pynsuk ia ka jingkhein bad jingthoh ia ki nombar kiba heh bad kiba rit kiba pher .
Bad kata ka dei kaba ngi la ioh ha kane ka series bad ngi sngewkmen shibun eh ia ka .
Ki seng sain pyrthei ruh ki la pynpaw ia ka jingkynthoh jong ki .
Hynrei haduh mynta tang uwei na ki uba don mukotduma pyrshah ia u .
U don mano mano ha ka iing ka sem .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka kam lehnoh bad ka jihad .
Bad nangta ka la don ka rong .
" " " Sa shisien pat , ha kane ka kynti hapoh ka liengsuin , uwei u briew u pyrshang ban pyniap ia nga , " " " " U Kanhaiya u la thoh ha ka Twitter ha ka Sngi U Trai .
Ka sorkar ka thmu ban ai jingiarap khappud ia ki nongtrei
Ka mariang baroh kawei kan ioh jingmyntoi shibun .
U la ong ba u nongrahbor un khot thikna , bad lada ngi kohnguh , ngin sa ioh biang ia u Bom da kaba suk .
Uba jop ia ki khusnam u ioh 2 , 009 tyngka US !
Ka pisa ka la wan ban mut lut ia u .
Wat ai ba ngin pynlong sarong ia la ka ri da kaba knia noh ia ka jingkwah brai bad jingkwah brai baroh !
U President u la mynjur ia kane ka jingpynbna ha ka 18 tarik u Nailar 2013 .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka mobile phone .
Kine ki briew ki dang shah sumar ha AIIMS ha Bhubaneswar .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kim ngeit ba katei ka jinghap ka dei kaba la thmu .
Nga kyrmen ba un bteng ia kane .
Ka jylla ka ioh slap bha bad 20 tylli ki district na ki 27 tylli kiba don ha ka jylla haduh mynta ki ioh slap haduh 80 percent la iathuh u myntri ka tnad rep jong ki jylla u Chandrashekhar Sahu .
Ngi kyrmen ba kan long kaba thikna .
Ka Sensex ka don ha ka kyrdan kaba thymmai ha ka kyrdan jong ka Bank Pyrthei
Ka jingkren jong u myntri ka iadei bad ka jinglong jong ki heh party .
Ia ki jingmih lah ruh ban ioh lyngba ka kor wad jingtip jong ka Google www . ka Google . ko . hapoh
" La iehnoh ia ki kyntien kiba ong " " Baroh ki nongshet kylla China ki dei ban iap ." " "
Na ka jingpeit kaba ar jong ka system ruh lah ban leh ia ki jingtohkit .
Da ka jingkiew jong ki jingpyniaid pisa khlem pisa bad ka jingpyndonkam online da ki nongshong shnong , kane ka dei kawei pat ka bynta kaba thymmai kaba la plie ia ki khmat jong ki nongshun .
Ka shnong Varadaiahpalem ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Chittoor jong ka jylla India .
Ka jingiakhih ka la long wat hapdeng u slap .
Hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka dorbar ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingtrei shitom kam pat ju long kaba suk .
Ki jinglap jong ka shaphang ka jingktah kaba ka PMS ka lah ban don ha ka jinglong jong ki kynthei ki la paw ha u snem 1980 .
Namar , lada baroh ngi sngewthuh ba ki mrad ki pyndonkam da ki khmat ban iohi .
Ka jingiadei hapdeng ka Sena bad ka BJP ka la don hapoh ka jingeh kaba khraw shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Jehobah un ym pynbor ïa ki briew ban kohnguh ïa ka khubor babha shaphang U Jisu .
Ngin sa leh ia kane leh ia kata ka long kaba ki ong .
Ngi im ha ka por ba la pyni da ki kjat jong ka dur .
Ka la don ka jingshong shnong ha kane ka jaka naduh ka por jong ki mawshun .
U nongap langbrot uba bha u dei ban tip shano ban shem ia ka um bad ka jaka ri langbrot kaba biang na ka bynta ka kynhun jong u .
U la ong ba baroh ngi dei ban shim ia ka jingkular ba ngin iehnoh ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Kumta ki pulit ki la phah ia ngi , la synran da arngut ki briew sha ka shnong Lamia ban tohkit bniah .
" Kat kum ka jingong jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah : " " Ka dur ba itynnad bad ka jingkren ba shai jong ka ka pynpaw ia ka jinglah jong ka Sargent ban pynpaw dur bad ban pynpaw pyrthei ha kajuh ka por."
Katba ki nongtrei jong ka RTC ki la leh donbor bad ki la siat maw ia ki bus kiba iaid .
Ngi hap ban sumar bha ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jingshisha , ka long namar ba kiei kiei kiba heh , kiba heh , kiba donbor ki ktah jur ia kiei kiei kiba kham rit , bad ym kumjuh .
Ha kaba kut , ka wan sha ka jingjied .
Kine kim dei ki elekshon sha ka dorbar thawain ne ki elekshon MCD .
U soh Betel , u soh , u soh Ragi , u soh Areca , u Kophi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ki dei ki jait jingthung kiba kongsan tam ha kane ka thain .
Balei u Saul u la siat wat da u khnam ia la u jong u khun u Jonathan haba une u la kren na ka bynta u Dabid !
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia kane ka rai ?
Ka sorkar ka dang pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba don ha ka bor jong ka ban tehlakam ia ka jingeh , u la ong .
U heh jong ka IAF u la ong ruh ba ka tnat shipai India ka la jubab stet ïa kane ka jingeh bad ka la kut jingmut pura ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kane ka thaiñ .
Ngi hap ban pynrung ia kane ka jingsngew .
Shwa ia kane ka MLA ka Congress ka Nana Patole ka la shah jied da kawei ka sur kum ka Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra hadien ba u kyrtong ka BJP u la weng noh ia ka kyrteng jong u .
Ka jingmih jong ka kan long kaba paw da ka jingpynshitom jong ki Blei ia baroh ki niam lamler , ia kaba ka ktien jong u Blei ka khot ia ka Babilon kaba khraw .
Em . . . No Kane ka dei ka watch jong phi
Ngi lah ban iaid shakhmat da ka plan na ka bynta ki 30 snem ban wan .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ki hospital ha Tokyo ki dei ban burom ïa ka jingkwah jong ki nongpang kiba la san kiba kwah ban shah sumar khlem da pyndonkam snam wat lada ki doktor ki sngew ba ka jingai snam ka long kaba kongsan .
Ka mut . . . ba kane kam dei ka kam bashisha jong phi .
Ka Artikl 141 jong ka Riti Synshar jong ka Ri Yugoslavia .
Kata kawei ka longïing kaba heh ka don 135 ngut , kynthup ïa 50 ngut ki nongshah rai pynrem . To ngin iakynduh katto katne na ki .
U Pardeep u la shah sumar ha CHC ha ka shnong Dighal .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa u sha hospital hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ngam lah ban pyrshah ban sngap jar ia ki .
Ki paidbah kim donkam ban tip lut ia kiei kiei baroh
Ym donkam ban bthah ia uwei pa uwei shimet . Tang shu pynphai katto katne ha ka khlieh jong ka kynhun , bad kiba bun kin bud . Nangta pynleit jingmut ha ki stray .
Yn sa wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar thawain shen , ban peit ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ki kynthei jong ka ri France ki long kiba itynnad .
Ki Khristan ki kut jingmut ban shaniah ha u katba ki dang ap ia ka sngi ba kine kiei kiei kiba mynshuwa kin ym shah kynmaw shuh . U Isaiah 65: 17. Jingpynpaw 21 : 4 .
La tep ia u ha kajuh ka jingtep bad u St . U Judas Thadeos , ha ka liang kadiang jong ka St . U Petros ha Rome hapoh ka duwan jong u St . U Joseph .
Hangne ​​, ki nongpyndonkam ki ioh ia ka data kaba khlem pud haduh 5000GB bad ka jingstet kaba 1Gbps .
La rakhe ia u Mahavir Jayanti da ka jingkmen kaba pura ha kylleng ka ri India .
“ Ym don kawei ruh na kine ha ka phlim ,” “ bteng biang u Iqbal .”
Ka Tata Tigor facelift kan long tang da ki engine petrol .
U la leit ban wad ia kane ka konvoi .
Ki dei ban ioh ne phah ia ki khubor .
Ka la long kumba ka nongbah baroh kawei ka la wan sha ki surok .
U Subhas Babu u la pawnam ruh na ka bynta ka jingstad pyrkhat bad ka jingtbit ha ka seng .
Hynrei don ki nongshna phlim kiba la rai ban pynmih ia ki phlim jong ki ha ki OTT platform , namar ba ki dang iaid khlain bha ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka ktien Mongol kaba nyngkong eh kaba ngi la thoh ia ki sakhi la tip kum ka ktien Mongol Pdeng .
Kum u dkhot jong ka Board la bthah ia nga ban soi ia ki kot ki sla bapher bapher jong ka pisa tyngka .
Ka karkhana jute kaba nyngkong eh jong ka ri la seng ha kane ka thain .
Nga pyrshah ruh ia ka ain lai tylli ki jingiakhih bad ia baroh kiwei pat ki rukom pynshitom kiba eh .
Ngan leh katba lah ban ai ia ki khun jong nga ia ka jinghikai kaba biang .
Ka don ka liengsuin na Delhi sha Hong Kong ruh kumjuh .
Kane ka lah ban pynthut shuh shuh ia ka jingshim ia ka vitamin B12 .
U PM Modi u ialam ia u Donald Trump bad Vladimir Putin ha ka Times Person of the Year poll .
U nongmudui paidbah u Rajiv Mohan u la pan jingbit na ki pulit ïa baroh ki nongshah kynnoh namar ba ki la ïakynduh ïa ki da ki jingkren bad ki sakhi sakhi , kynthup ïa ki laptop jong ki , kiba la lum ha ka por ba pynlong ïa ka jingtohkit ba rieh .
U Solanki u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Gujarat u Madhavsinh Solanki .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ngi la kular na ka bynta ka jingpyniasoh lang ha ka jingsngew jong ka thain shatei lammihngi bad ngi la pyndep ruh ia kata .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Kumar Sanjay Krishna bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Sanjay Lohiya ki long kiwei pat ki heh ophisar kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Hadien ba ka jingkulmar ha Ephesos ka la jem , u Paul u la bteng ia ka jingleit mishoneri kaba lai jong u .
Ka jingiadei jong nga bad u ka sdang naduh 8 snem lyngba ka IPL , la ong u Basu .
Hato kata ka long kaba phi sngewlyngngoh ruh ?
Ia ka ain jong ka ri France la phiah ha ki ar bynta ba kongsan : ka ain shimet bad ka ain paidbah .
Katto katne ngut ki nongialam Sikh ki la mynjur ban leit ryngkat bad ki .
Ka jingtei ia ka jaka ialehkai ba bun rukom ha Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 50 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Imran Khan u leit kylleng ka pyrthei ban pan pisa ong u nongialam jong ka Pakistan .
Ka Amina ka la paw ha ki khubor ha ka ri bad ha ka pyrthei ha u Risaw ba la dep , haba ka la pynmih ïa ki dur jong ka khlem jain ha ka Facebook .
Nga ngeit ia U Trai jong nga ha ka jingieit .
Ki nongbishar jong ka HC jong u Obaidul Hassan bad u nongbishar u AKM Zahirul Huq ki la wanrah ia kane ka jingbthah hadien ba ki la bishar ia ka jingujor jamin .
Ha ka shyntur jong uta u briew la don ka dak ba la thang .
Ka aktrei Bollywood ka Shilpa Shetty kaba dei ka nongleh yoga bad kaba ieid bha ïa ka jingkilan met ka la don lang ruh ha kane ka sngi ba la pynlait paidbah ïa ka Fit India Movement .
Ka la don ka jingsngap jar kaba phylla ha ka kamra .
Ka kyndon 324 ka ai ia ka ia ka bor ban pynlong ia ka elekshon .
Ka shong ha ki Khristan shimet shimet ban pynthikna ba kano kano ka rukom bam kaba ki bud ka pynpaw ia ka jinglong ba janai bad kam ialeh pyrshah ia ki nongrim jong ka Baibl .
Kan kham dei ban ong ba na ka bynta u Gandhi ka jingwad ka long kawei , wat la ka don kumba ar tylli ki liang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la dep ban book ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah kynnoh beijot .
U la dawa ruh ba dei ban pynbna ia ka jylla kum ka jylla kaba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ki pulit jong ka thain ki la don lypa hangta .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba u Speaker u la leh ia katei ka sienjam khlem da iakren wat tang ha ka jingialang jong ki nongialam jong ki sengbhalang .
Hynrei ym don kaei kaei kaba wan shuwa ba kan dei ka por .
Ka por kaba pher ha kane ka ri .
Ka nuksa jong ka jingbuh ia ka nar ha ka met ka long ka sniehdoh .
Ki 25 tylli ki jingialang jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 227 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long palat Rs . 10 lak klur
U nongshim dur u la shim ia ka dur jong ka Salma ha kata ka por .
Kumta , na ka bynta jong nga ka shad ka dei ka bynta kaba rit jong ka jinglehkai .
Ka Emma Donoghue kaba la thoh ruh ia ka kot kaba la pynshong nongrim ia kane ka phlim ka la thoh ia ka jingthoh jong kane ka phlim shwa ban pynmih ia kane ka kot ha u snem 2010 .
Kawei , ka jingwan long briew jong ka jingthaw . kawei pat , jong ka jingpynjot .
Hynrei ka Sorkar kam pat shim khia ha kaba iadei bad kane , u la kynnoh .
Ngi la mad ia ki jait briew baroh .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki iawan tuid sha ka jaka jong ka temple ha ka sngi Nyngkong ban pynkut ia ka jingleh niam jong ki bad ban ai jingduwai .
Ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir , bad ka jingbym don kam don jam ki lah ban long ki mat ba kongsan ha kaba ki liang pyrshah kin pyrshang ban pynkhih ia ka sorkar .
Ka la don ka 63 . 8 ka jingkiew jong ki nongpang kiba la koit ha kine ki 14 sngi ba la dep .
Nga lah ban pynpra ia kaei kaei .
Ki kynthei kiba armet ki donkam sa 300 kcal ka bor met , 15 gm ka protein bad 10 gm ka shini naduh ba dang pun khun nangta .
Dei na kata ka daw ba baroh ki sngewkhia .
Hadien yn sa phah ia ki met iap sha ka jaka buh met iap jong ka hospital .
" U la kynthoh , " " Ka jingbun ka ioh ka kot ha ki sorkar ri bad ki sorkar jylla kan pynlong ia ka khajna kaba duna hapdeng ki paidbah " " . "
Ka phlim ka la kamai 4 klur bad ka jingmih kaba pura ka long 2 . 23 klur ha ka taiew ba nyngkong .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la rai ba ym lah ban khot ia u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa kum u nongshah pynrem ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
U la ong ba la pynkhreh ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong bad la aiti sha u heh ka Congress u Rahul Gandhi u ban shim ia ka jingkhot halor kane .
La iathuh ba u Gandhi u la pyrkhing ban iehnoh ia ka kam jongu hadien ba katei ka seng ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi pyrshang ban pynbiang ia ki dawai sha Africa , America Sepngi .
Haba kren shaphang ka Pixel 2 , la ong ba ka Google kan sa pynbna ia kane ka phone ba thymmai ha kaba kut jong une u snem , kaba lah ban long ha u bnai Lber .
U samla pule science na Pace Junior College ha Andheri uba la tip kyrteng kum u Gaurav Goel u la ioh ban kamai 97 . 38 na ka shispah .
Hynrei kim kwah ban long ki lehnoh .
U Vivek Oberoi u la pynkhreh ban ak kum u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka phlim biopic jong u myntri rangbah duh jong ka ri .
1910 U nongthoh khubor India u Swadeshabhimani Ramakrishna Pillai u la shah kem hadien ba u la pynmih ia ki jingthoh jingkynthoh ia ka sorkar Travancore bad u la shah beh shnong .
Ia ka khusnam ba nyngkong la ioh da ka skul ain jong ka ri Bengaluru bad la pynbna ia ka skulbah ain jong ka Gujarat kum ka ba ar .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon ka la kut ha ka sngi Balang .
Hato phi don katta ?
Klas : La ai ia ka khusnam jong ka Saraswati Samman .
Kumta , to ngin sdang na kaba nyngkong .
Da kaba kamai 11 poiñ u skipper u Pardeep Narwal u la long uba kyrpang ha kane ka jingïakhun !
Kawei pat ka khyllipmat ka long u Garth Brooks, ka Trisha Yearwood bad ka kynhun tem jong ka house na ka The Late Show ryngkat bad u David Letterman uba leh ia ka cover jong ka jingrwai jong u John Fogerty.
La jied ia u sha ka dorbar ri jong ka Pakistan .
BAD U PARALOK RITT JONG NGI BA KI ACNE BA KHRAW .
U dang dih ia ki dawai .
Kham mynshwa ka la ak ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Kine kiba la khlad ki long u Muktipada Majumdar 45 snem ka rta u khun jong u Krishnapada Majumdar uba shong ba sah ha Boiragi Bazar ha Subarnachar upazila bad u Faruk uba 40 snem ka rta uba shong ba sah ha ka shnong Musapur ha Companyganj upazila .
Phi lah ban Jubab ? Kaei ka sngi bakhraw jong U Jehobah ?
Ka jingroi kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngewkmen .
Ka long ka jingpyrshang ban pynkhreh ia ki kynthei ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ki da ka jingtreikam kaba kham bha .
Ki nongrep ki sngewkmen ia ka jingsawa jong u slap .
" La kynnoh ba u la thaw ia u " George Stick " " uba la kham pawnam kum u dieng pynkhih ."
Ka Megha Akash ka aktres India kaba itynnad bha ka trei kham bun ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Nga la pule ia ka biology bad ka met la katto katne snem haba uwei u paralok u la iathuh ia nga ia kaei kaba u la nang shaphang ka Baibl na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka kylla miet ka Tamil Nadu ka la lamkhmat da lai point .
" U la ong shuh shuh , " " Ka jingeh ka long ba ki briew ki pyrkhat ba kano kano ka iing jong nga , ka iing ka sem jong nga ka leh ka long ka kolshor kaba bha bad kaei kaba kiwei ki leh kata ka dei ka jong ki nong America ."
La ai pisa haduh 7 klur tyngka na ka bynta ki surok ha Kochi .
U Kedar Jadhav u la thoh ia ka shithi kaba pynsngewsih sha u MS Dhoni ha ka sngi kha jong u .
Haba pyrshah ia ka jingpynkhuid ha India , kan don ka jingpynbor ia ki Hindu kiba sah ha Sri Lanka Myanmar bad Pakistan ban leit buhai shnong sha India .
U la long u khun jong u Kusha .
Da kane ka jingshah rem , ka jingïakhun jong ka India ka la kut noh ha kane ka lympung .
8 : 46 baje mynstep : Delhi : U PM Narendra Modi bad u President Ramnath Kovind ki la ai burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Shri Ananthkumar u la pyntip ba kane ka projek ka lah ban ai kam ai jam beit sha kumba 6000 ngut ki briew bad ai kam ai kam beit sha palat 30000 ngut ki briew .
Hynrei kito ki samla kiba rit paid ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ia ka jingpyniap ialade kum ka lad lada don ka jingpyniap ialade kaba pawnam ha ki khubor , ka la ong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u pulit range u Shyam Sundar .
Ki tyllong khubor na ka tnad engineering jong ka Railways ki la iathuh ba baroh ki nar bad ki nar ba la shna ban maramot ia ka bynta ba la shah pynjulor jong ka ROB ki la dep poi ha katei ka jaka .
Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki jingpynpaw jong Ngi sha u Pharaoh bad ki riewkhraw jong u . U la ong , Nga dei u Nonglam khubor jong U Trai jong ki Pyrthei .
" Ka Supreme Court jong ka Ri India ka la rai ba dei ban pynshitom ia ka jingpynshitom iap tang ha " " ki khep kiba rit tam na ki khep kiba rit eh . " " "
Khlem da tip ia ki ba u Prout u dang iaid shabar .
HYDERABAD : Ka sorkar jylla Telangana da rai ko wow khang yei pynemkaam ya ki Plastic wei wow chna ya ki tiar Plastic hapoh ka jylla .
Ia kine ki briew la thung ban iada ia u Vito Corleone .
Ka jingkynmaw ia kawei ka dur naduh dang rit ka la sah bad nga la palat 70 snem .
Ïa ka Hospital ba nyngkong eh jong ka thaiñ Narayanganj Victoria Hospital la seng ha u snem 1885 da ka Municipality ryngkat ka jingïarap pisa na u Harakanta Banerjee .
Kynmaw ba baroh kin sa iap noh kloi .
Hynrei hato kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ?
U Noah u la maham ia ki briew ba ka jingbishar na U Blei ka la wan . U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u ha ka pyrthei kin leh ia kaei kaei kaba kum kata ha ka por ba u don .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Geethu Mohandas uba la thoh ruh ia ka plot jong kane ka phlim .
Dang shen la pynlong ia ka jingmut jong ki nongthep vote Absentee shi bynta jong ka jingtreikam jong ngi .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Congress ka la pynbna ia u kyrtong myntri rangbah .
La kem 5 ngut ki runar , la ioh kurup ia ki tiar ialeh .
Ka paw shai ba U Jehobah uba lah ban pule ia ki dohnud bad uba ieit ia ka hok bad ka hok um shym la bakla .
Kane ka la pynlong ia ka jingphiah ha ka kynhun .
" Ngi donkam tang ban ioh jinghikai na ka na ka bynta ka lawei ." " "
U Gayle u la wanphai biang bad ka dei ka khubor kaba sniew ia kiwei pat ki team ong u Rahul .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kam runar ka la iaid shakhmat .
Nga kyntu ia ki ri ka pyrthei ban pynsangeh noh ia une u Hitler India .
" " " Ha ka 13 tarik u April 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jinglute bad siat kaba jur ha Raozan Upazila jong ka Pahartali union Unsotturpara bad pyniap ia 48 ngut ki briew ki bym don pop " " "
U nongialehkai jong kawei ka kynhun u ieng shiphew haduh shiphew phut bad u pyrshang ban pynpra ia ka iing maw da kaba theh ia ka bol rubber ne bol tennis sha ka .
Ngi donkam shuh shuh ia ki nongpyrkhat laitluid .
Ki jain rong saw bad ki jain silk , ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Kan pyni ruh ia ngi kumno ngi lah ban long kiba shlur bad kiba don ka jingmut kaba bha wat la kaei kaei ka wan ha ka lynti jong ngi .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba bun ki iohi ia ka CAA kum ka buit sain pyrthei ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki mat ba kongsan jong ka ioh ka kot kaba ka sorkar kam shym la lah ban weng .
Paralok , Phi baroh phi la tei ia kane ka nongbah kum ka nongbah karkhana kaba kongsan ryngkat bad ka bor trei bad ka bor jong ka .
Ka la long kaba sngewkhia shibun ia baroh .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Kiran Kumar Reddy u la pynher ia ka lama ri bad shim ia ka jingkhublei .
U dei uba nyngkong eh na India ban ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kam shna ïing . . .
Shuh shuh la pynkhlain ia ki 44 tylli ki Iew ba la pynbeit ryntih da kaba tei ia ki 46 tylli ki ïew buh marbam kiba lah ban buh marbam haduh 79 000 MT ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 99 . 51 klur tyngka .
U lehnoh LeT u Talib Hussain Shah ba la tip kyrteng kum u Umar u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi hynnin ka sngi hynrei ki bor pahara ki dang wad sa arngut ki paralok jong u .
La lap ia ka met jong ki san ngut .
" " " Kam dei shaphang ka jingngeit ."
Ha Mumbai , u PM un buh ia u maw nongrim na ka bynta lai tylli ki lain metro , kiba ryngkat kin pyndap palat 42 km ia ka metro network jong ka nongbah .
Kine ki projek baroh ki dei ban sdang noh kloi .
Ka jingtei ka pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingtei Mughal ba la pyniasoh lang bad ki rukom tei jong ka por jong ka jingpynkylla thymmai jong ki nong Europe .
Ka phlim ba la thoh shaphang u Bergman kaba la ai kyrteng ka Bergman Island ba la pynïaid da ka Marie Nyrerod kaba pyni ïa u kynrad uba don shadien jong ka kamera la pynrung ruh ha kane ka bynta .
Kane ka lah ban long ka jingpyniasoh kaba neh ne kaba shipor .
La tyrwa ban pynkiew ia ki ward na ka 15 sha ka 20 .
Kan long ka jingeh .
Baroh ki dei na ka seng synshar .
Ka jingleh donbor ia ki briew shimet la pyrshang , hynrei ka ktah tang khyndiat eh .
U Kamal Nath u la pynitynnad ia u mot jong u Mahatma Gandhi bad ai burom ia u .
Kane kan pynmih ia ka jingmih kaba 8 lak kum ka jingmih kaba kham heh .
U myntri sorkar pdeng u la mynjur ia ka jingtyrwa jong ki myntri rangbah .
Ngam pat lah ban rung sha ka Olympic haduh mynta bad haduh ba ngan da rung sha ka Olympic ngam pat pyrkhat kaei ka ban long ka bynta jong nga kum u nongmihkhmat jong ka Parliament .
Kumta , ym shym la pynjot ia ka pisa rong saw .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u nongialam ka seng u JP Nadda ruh u don lang ha kane ka sngi .
Mynta baroh la pynbeit .
U Sahal Abdul Samad u dei u rangïalehkai pdeng jong ka Kerala Blasters FC .
Kata ka iathuh ia phi haduh katno ka jingktah jong u Modi ka long kaba khlain .
U Lakshmansinha u pyrkhat ban pyndem ha u Alauddin , hynrei u Bhimsinha u pynngeit ia u ban ialeh sa hynriew sngi .
Nga ngeit ba kane ka kot kan ym pynshlur tang ia ka jingangnud jong ka ri India , hynrei kan pynshlur ruh ia ki katto katne ki riew shemphang kiba sngewthuh bakla ia ka imlang sahlang ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai bad ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ka jingiatreilang bad ka BJP kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka lad jong u .
Ka kyrteng kam ai jingtip kaba biang .
U Holmes u la peit bniah ia ka kot bad u la buh ia ka ha ka pla jong u .
Ka Bihar , Chhattisgarh , Delhi , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand kiba hap hapoh ka Kilkari .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki symbud myntri rangbah jong ka Odisha bad West Bengal .
SLA 3 Hato Phi La Pynkhreh Ban Iada Ia La Ka Jingngeit ? SLA 16
La pyni ia u Shivakumar hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar .
Bad , kaba kut , ha ka jingshisha baroh ngi dei tang na kawei ka jaitbynriew , na ki briew ha ka pyrthei .
Hadien kata ka sorkar pdeng ka la tyrwa ban pyntreikam noh ia ka projek painkhana pink ha ki skul ba kynthup ia ka Kendriya Vidyalaya , hapoh ka Swachh Bharat Mission .
U nongaiktien jong ka kompeni u la pynthikna ia kane ka khubor .
To ngin pyrshang ban shim ia ka iing da kaba ai wai
Ki hap ban ioh tang ia ka jingbit na ka bynta ka jingleit .
Ïa kane ka jingïakhih yn sdang ha ki 60 tylli ki district ba bun jaitbynriew rit paid ha ka ri ha ka bynta ba nyngkong .
La pynlong katto katne ki jingpynkylla ia ka rukom shna ia ka Trailblazer 2016 halor ka model kaba la don lypa kaba la die ha India .
" U la pynpaw ruh ia ka jingshisha ba ka Microsoft ka la ioh " " katto katne na ki jingstad ba jylliew tam " " ha ka liang ka jingroi stet jong ki kor wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah . "
Kumno ka jingkyrduh ka lah ban long kaba kongsan kum ka kriket ?
" U Luiz Inacio Lula da Silva , president ka Brazil u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka jingbym bteng ban pyndonkam ia ki biofuels kan long ka " " kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew " " ".
Ka WhatsApp ka sngewkhia shibun ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam jong ngi .
Ha ka jingshisha baroh ki Khristan ki dei ban husiar na ka jingmane bleithaw bad ka jingrung jong ka jingleh be-ijot ha ka balang . U Judah 3, 4.
Ki rukom pynpoi jong ngi ki dang long ka jingkhanglad kaba khraw .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad saw tylli ki kuli ba im ha ka por ba ki leit khynra ia katei ka jaka buh marbam .
Nga dang don ia ka jong nga naduh mynta ka sngi .
Lano ka sorkar kan kyndit bynriew ?
U la shah pynbor ban sah san bnai ban koit .
Ka um dih kaba khuid ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
U Soto u la ioh ia ki jingbyrngem bad u la don hapoh ka jingiada na ki pulit jong ka sorkar pdeng .
La plie paidbah ia u mot jong ka Sridevi ha ka Madame Tussauds jong ka Singapore .
Hangno hangno ba u leit ki nongkyrshan jong u ki bud ia u .
Ha ka saian nuclear , ngi don napdeng ki khyndiat ngut kiba don ka jingnang jingstad ia ka jingpynkylla ia ka umphniang nuclear kaba pura na ka bynta ban pynmih ia ka bor nuclear .
Hato phi la pynkhreh . . . ka Skarlet ka jingpyniap .
Ngi hap ban pyrshang khnang ba ki para Dalit jong nga kiba sah hangta , kin ioh ia ka hok kaba ki la shah pynduh haduh mynta .
Kaba lai , lano ka dei ka por kaba biang ban sdang ban iaroh ia U Jehobah ? Balei ban iaroh ia U Jehobah ?
Ki hima bad ki hima sain hima sima ki la kiew bad ki la hiar , hynrei ka niam Babilon ka la lait im na ki baroh .
Ka la trei ruh kum ka nongiarap jong u Shri Kittappa Pillai ha ka skulbah Tanjore Tamil .
" " " Ki lyer kiba beh haduh 100 kilomitar ha ka shi kynta ha Kolkata ka nongbah jong ka jylla West Bengal jong ka ri India ki la pynpra ia ki dieng ki siej bad pynjot ia ki lain pyniadei . " " "
Ki jingkieng ki la sdang ha Kansas ha u snem 1998 , ki la leit sha ki nongbah ha America Shatei bad Europe , bad ki la khring ïa ki nongïashim bynta na palat 25 tylli ki ri haduh mynta .
Kane ka dei ka nuksa kaba im jong ka jingkylla ha ka kolshor treikam kaba la wanrah na ka bynta ka India kaba dang kiew .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la lap ia ki khniang jingpang malaria ha ka snam bad ka jingpang amoebia ha ki shyieng .
Ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ha ka nongrim ki ieit ia kijuh kiei kiei rong bad jingsawa !
Ka long kaba kordor shibun ha ka dohnud U Jehobah , namar ka long ka lad da kaba un pynkhuid ia ka kyrteng jong u , da kaba pynkhuid ia ka na ka jingshah lehbein baroh .
Ka la don ka mukotduma ha ka iingbishar bad ka hukum .
Ka Sngi ha ka Jingim jong u Khnai .
U heh pulit u Kumar Sourabh da pyntikna u ya ini i jia .
" Ka kot khubor Economist ka la kdew, " " Lada don ei ei, ka Bharti kan sa shongkurim " ", namar ba ka MTN ka don bun ki nongkyrshan, ka jingmih kaba kham heh bad ka jingpynbna kaba kham heh ha ka jaka."
Donald Trump : Ka India , kiwei pat ki jaidbynriew ha kawei ka por kin hap ban iakhun pyrshah ia ki lehnoh ha Afghanistan .
Ka jingma ha kane ka bynta ka kham heh na ka bynta ki kynthei na ki longïing kiba duk bad kiba duk .
Nga hukum ia phi ban sangeh noh ia ka jingialeh shisyndon !
" Kane ka dei ka rukom synshar kaba pyrkhing bha kaba la mynjur lang da baroh ki nongshim bynta ha ka Rajasthan Royals , bad ka iahap ruh bad ka rukom treikam jong ngi kaba ym don jingshaniah ei ei ”, la ong ka kyrwoh . "
Mynta ka sngi u President ka jylla u Ram Nath Kovind u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla Goa u Dr Pramod Sawant ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u myntri ka sorkar pdeng u Sripad Naik .
Hynrei la shem ia ka lad ban mih .
Ki FMP ki don na ka bynta ki por bapher bapher jong ka jinglong rangbah
Ha kajuh ka por ka Karnataka State Road Transport Corporation ka la weng noh shipor ia ka jingpynlait kaba 25 percent kaba la ai sha ki riew tymmen ha ka jingsiew tiket bos , ban pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki da ki bos KSRTC .
U la tan ia ki shniuh jong u kum uba lah ban tan ia ki jingmut na ka jabieng jong u .
La buh ar tylli ki jaka test na ka bynta ban test ia ka jingrung snam , kawei ha Chennai bad kawei pat ha Kanpur .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Akali ki pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Congress .
Ka Projek ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Komishon Pynkhreh ha u bnai Naiwieng 2007 .
La thaw ia ka Kerala congress da ki briew kiba la shah beh na ka congress .
' Kito ki bym sngewthuh ia u Gandhi ki iakren ia ka NRC ' : Kynthoh Congress ia ka BJP
Ym don jingkmen kaba kham khraw ban ia ka jingkmen kaba U Blei U ai .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Sinha ha ka phlim Dabangg 3 ryngkat bad u Salman Khan .
Ki dang sah sa tang katto katne taiew ba khatduh .
Ym don cement bad dewbilat tang ki maw .
Ka la dei ban kamai ym duna ia ka 80 klur tyngka .
Ka kabu kaba khraw bha shisha ka la jan hap ha ka tyrpeng jong phi .
Kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki briew jong kane ka thain .
Ki nong Galilaia ki pdiang ia U Jisu . La bat ia u ha ka burom da baroh .
Ka sorkar ka don ryngkat bad phi ha man ki bynta bad ka don ryngkat bad ki jingdonkam jong phi .
Kham hadien kata ka Directorate General of Military Operations ka la pyntip sha ka tnad kam bar ri bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba donkti shaphang ki jingiakren .
Ka Maldives baroh kawei ka don 26 tylli ki dulir .
Nga la don ar tylli ki jingialang bad ki .
Kita ki long tang ki jinghikai jong u briew uba bieit .
Phi kwah ban thied kali hapoh 5 lak tyngka ?
Kumta haba u Adam u la leh pop bad u la sdang ban iap kumba U Blei u la ong , la rai pynrem ia u khun bynriew baroh da ka jingiap ryngkat bad u .
Ka Basheshwar Mahadev Temple ka don ha ka shnong Bajura jong ka elaka Kullu ha ka surokbah National Highway 21 ha ka jingjngai kaba 15 km na sor .
La pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia 19 ngut ki briew .
Ka jingiateh ka la nang iaid shaphrang naduh ba u Trump u la weng noh ia ka America na ka .
Ha ka jingshai jong katei ka jingiakhih , baroh ar tylli ki RTC jong ka Jylla Karnataka bad Kerala ki la rai ban pyntreikam shuh shuh ia ki bus .
Hynrei kim shym la shah set ha ki jaka set .
Pyni ia ki lad ki lynti kiba kiwei ki lah ban ai jingiarap bad ai mynsiem .
U Ajay Devgn u la shah khang ha phatok ?
Ka la long ka para kaba kham heh jong u John Philip Kemble, u Charles Kemble, u Stephen Kemble, ka Ann Hatton bad ka Elizabeth Whitlock bad ka para jong ka Fanny Kemble.
Ngan her shapoh bad ngan wanrah ia u lashai .
Ki monk Zen ki la pynrung ia ki sha Japan bad la ailad ia ki ban roi namar ka jingsngewtynnat jong ki riewshlur kiba donbor .
U aktor Bollywood u Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim ha India .
" La ai jingpdiang burom ia u ha ka 23 tarik u Naiwieng , ha madan Racecourse bad la ai ia u da ka nam " " Bangabandhu " ", kaba mut " " U Paralok jong ka Bengal " " .
Kaei ka jinglong kaba kongsan kaba ngi pynroi haba ngi leh ia kiei kiei ha ka bor jong U Blei ban ia ka bor jong ngi hi ?
Ha ka bynta kaba bud la batai ia kine ki hynriew tylli ki jingsngewtynnat .
Ka kan long kaba phylla shibun .
Ki pulit ka Hyderabad ki la khang ban pan jingbit ha ki surok jong ka nongbah da kaba ong ba ka long ka jingpynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki nongleit nongwan .
Ka ri kam long kaba shngain ia ki khynnah bad ki kynthei .
Hynrei , ha u snem 2007 , ka Bhumika bad ka seng jong ka Nepal kaba ïada ïa ka hok jong ki LGBT ki la jop ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nepal ban ïada na ka jingshah lehbeiñ jong ki LGBT .
Ka nongrwai playback na South India bad ka RJ Suchitra ka la pynthikna ba ka dang ïaid lyngba ka jingïaphetrieh bad u tnga jongka u aktor u Karthik Kumar .
U ïalehkai na ka bynta ka Rangpur Riders ha ka Bangladesh Premier League .
Ka kali jong u Pawar ka la iaid beit iaid ryntih .
Ia kine lah ban peit kum ki string ki bym dei ka bynta jong ka network hynrei ki pyniasoh ia ki katto katne ki point jong kane kaba hadien bad ki jaka ba kyrpang ha ka plane jong ka jingpeit bniah .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor lyngba ka jingiakren video bad ki nongmihkhmat jong ki hynriew tylli ki nongbah ba heh jong ka pyrthei ha ka sngi palei .
Kiba la shah kem ki long u Mehedi Hasan uba la tip kyrteng kum u Yamin uba dei u JL president jong ka Ward 30 ha katei ka nongbah bad u Ekhlasur Rahman uba la tip kyrteng kum u Saddam uba dei u secretary ka tnad mariang jong ka BCL city unit .
Nalor kata , ka jingpynrung kam ia ki 800 ngut ki nongiarap ophisar khajna ka dang iaid shakhmat .
U heh commissioner ka India u Vikram Doraiswami u la ong ba ka India ka shim ba ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ka .
Kan kham bha lada lah ban tei ia ka nongbah thymmai na ka bynta ka jylla Seemandhra hapdeng ka Vijayawada bad ka Guntur .
La ngeit ba ka jinglehkai jong u Dhonis ha ka IPL kan rai la un don ne em ha ka kynhun ïalehkai WT20 jong ka India .
Naduh ba la sdang ia ka kompeni , ka la bei tyngka palat ia ka 30 klur tyngka ha ki kompeni teknoloji .
Ka long ka bor kaba shisha kum ka jingkhlain jong ka khyndew .
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla ."
La kynnoh ba u Kohli u la smai ia u Kane Williamson ha ka por ba pynlong ia ka jingrakhe ba la pynitynnad hadien ba u kapten jong ka New Zealand u la shah beh kam ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar .
Haba kylli hato ka ïakynduh ïa ka jingeh ban wad kam bha ha Bollywood , ka Taapsee ka la ïathuh ha ka IANS : Ha Bollywood , em , ngam shym la pyrshang satia ban wad kam bha satia .
Ka jingpyndonkam ia ki condom ha kylleng ka pyrthei la khmih lynti ba kan nang kiew : kawei ka jingpule ka la antad ba ki ri kiba dang kiew kin donkam 18 . 6 klur tylli ki condom ha u snem 2015 .
Ka don ruh ia ki jingbam ba tei met , ki protein bad ki shini .
U khun rangbah jong u Karunanidhi bad u myntri sorkar pdeng u Alagiri mynta ka sngi u la kynthoh ia ka jingkren jong u kpa jong u da kaba ong ba ka DMK kam dei ka " " mutt " " ban thung ia u nongmihkhmat "
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Astuto u la ong ba u la pule ia ki minit jong ka jingiakren ha parliament .
Kaei kaba lah ban jia lada u dkhot jong ka balang Khristan u aiti bunsien bad khlem kylla bamut ha ki jingbitar ba shyrkhei , lehse kynthup ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka met jong ki bahaïing hasem jong u ?
U principal jong ka skul Sainik u Colonel Vikas Mohan u la ong ba ngim pat ioh jingtip kaba thikna halor ka jingpynkynriah ia katei ka skul .
La kem ia u suba ba kongsan ha ka jingshah tynrah rel ha Kanpur ha Nepal
“ Ka la pyndem hajan ka shkor jong u bad ka la pyrta, “ “ Robert, phim kynmaw ?”
Ka Constance ka la jop ban ia kren ia ka ram kaba heh na ka bank ban bei tyngka ia ka skul thymmai .
" " " Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam ."
Ka sorkar India ruh ka la ai jingkyrshan ia ka .
1991 : Ka Estonia , North Korea , South Korea , Latvia , Lithuania , ki dewlynnong Marshall bad Micronesia ki la iasoh bad ka United Nations .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar Sharma uba na Mori Gate ha Manimajra .
U nongleit lyngkha u la kylla long u nongleit lyngkha .
Ka kynhun shipai duriaw ka la hiar ha Lanka bad ka la hiar thma bad pynjot ia kiba bun ki jaka .
" Baroh ki sur ki dei ban iohsngew ." " "
To long kiba husiar bha bad ka pisa .
Ha kane ka jingiakynduh la rah ia ka jingujor ha kaba ia dei bad ka jingpynieng beain ia ki kali ha greenbelt ha Sector 18 ha ka surok Delhi barim .
Hooid , kiba bun ki riewstad niam jong kane ka juk kim ngeit shuh ia ka dujok kum ka jaka pynshitom bein kaba shisha , kumba la hikai ia ka ha ka juk pdeng .
Ka ISRO bad ka USGS , da kaba pyrkhat ia ka jingsngewtynnat jong ki lang ha ka jingpynkylla ia ki jingtip jong uwei pa uwei u satellite , ki la iasoi ia ka MoU .
Ha kaba iadei bad ka charge bad ka jingheh , u ion fluoride u iasyriem bad u ion hydroxide .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki lad .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la mang pisa T.87 lak sha u kyrtong ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka por thep vote .
La ai khublei ia u Rajeev ha katei ka sngi .
" " " Ki jingpyrshang jong ngi ha ka kam khaii pateng ki dang treikam bad ka jingkhih ka nang kiew ban pynduna ia ki jingma kiba ka Seng Komunist jong ka China ka wanrah . "
" " " Ym dei ban shah kyntait ia u nongrwai ban ialehkai ."
Nga tharai nga iohsngew ia ka sur jong u hangne ​​shapoh .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak .
Kumta , kaei ka jingeh ?
U lah ban ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba jop ha Acapulco , hynrei u donkam ruh ïa u Djokovic ban nym lah ban poi sha ka phainal ha kane ka jingïakhun ha Dubai ha kane ka taiew .
Ka jingkhein khajna bad ka pisa kan dang bteng kumba mynshuwa hapoh kine ki bynta kiba heh .
U Deputy Director ka Custom Intelligence and Investigation Directorate u Mostafizur Rahman u la iathuh ba u Shahin Sheikh u la hiar ha ka kad liengsuin ha ka por 12 baje shiteng sngi lyngba ka Malaysian Airlines .
Ka sorkar Maharashtra ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ban map noh ia ka ram kaba T.34 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongrep .
Ka dur file jong ka Anushka Sharma , Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Ka Bangladesh ka dang sah dien da 89 ron .
Nangta u la pynduh jain ia ka bad u la klik ia ki dur jong ka .
Tang uwei u nongialehkai u la lah ban jop ia ka .
Ka la don ka por ba dei ka Bombay , ka bynta ba shathie jong ki dulir kaba synshar ia ka jylla bad ia ka nongbah jong ka .
U nongmane u lah ban book haduh shiphew tylli ki packet ha ka shisien book .
Yn wanrah ia ki jingkylla ha ki ain jong ki nongrep ba shongwai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ba shongwai khlem da ktah ia ka hok jong ki trai jaka .
Ki nongwan jngohkai ia ka pung ha u bnai Iaiong ki lah ban iohi ia ki longiing jong ki blang kiba leit sha rud um ban bam ia ki khniang khniang kiba kha ha ki maw ha ki kynhun .
U chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka India ka don ia ka histori kaba riewspah bad kaba shyrkhei ha kaba burom bad burom ia ki kynthei bad pdiang ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
Ka BJP pat ka la pdiang sngewbha ia katei ka polisi .
Kane ka long kaba ym dei bad kaba be-aiñ .
ka jingthew jong ki ia ki jingbam , ki hormone bad ki dawai na kawei ka kynhun ki mashin , bad .
Hynrei ka jingpyrshang ka dei ban long .
Ki sngewtynnad ia ki jingbam kiba bang bad kiba tei met bad ki shong ha ki jaka kiba khuid bad kiba suk .
Kham mynshwa ia kane ka mukotduma la bishar da ka Bench jong u nongbishar ba ha katei ka por u Dipak Misra , u nongbishar u Ashok Bhushan bad u nongbishar u S Abdul Nazeer .
Ka Apache RTR 310 ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka rukom shna engine kum ka BMW G 310 R . Ia ka G 310 R la shna da ka BMW Motorrad bad ka TVS .
La peit ia u da ka kynhun ki doktor na ki tnad Endocrinology bad Medicine .
Kane ka dei ban leit shaneng , shaneng bad jngai na kane ka jaka .
Yn thung ia ki syntiew tynrai naduh ka kad liengsuin Raja Bhoj haduh ka jaka iaid kjat Polytechnic ha Bhopal .
Ha ka por ba u shah pynshitom ha ka diengphna , U Jisu u la ai ka jingpynskhem bym lah ban len ia ka jingkyrmen jong u khun bynriew .
U Karan Negi u la kamai ar tylli ki wiket bad kamai 23 ron .
Don mano napdeng jong phi uba u khun jong u lada u pan kpu un ai maw ia u ?
U la batai shisien ia ka jingiakren blei ha ka da ki kyntien science , bad u la pynlong ia ka ban ngeit .
Em shisha ! Ki kam jong ki hi ki la buh ia ka jingtap halor ki dohnud jong ki .
Ka jingïadei jong u Salman bad ka Katrina ka ïoh ïa ka jingïaroh na ki nongpeitkai.
" " " snem jingkhein " " ka mut ka por kaba shiphew bnai kaba sdang naduh ka 1 tarik u bnai Risaw , man la u snem . "
ngi la dei ban pyrkhat shaphang ka jingiakop .
La khlieh ia ka da u nongthoh khubor ba la jied da ki ri kiba long dkhot .
Baroh ki prokram jong ka sngi laitluid la pynsangeh noh .
Ka jingstet jong ka rel ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang kan long naduh 130 km/h haduh 180 km/h .
Kane ka la long ka sakhi kaba shai jong ka jingieit parabangeit . Ioannis 13: 35.
Lada ka sorkar ba mynta kam lah ban treikam , dei ban ailad ia ngi , ngin sa leh ia kata .
Da kaba thikna la mih ki jingkylli shaphang ka jingtreikam ba shisha jong ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka Jatiya Sangsad .
Pynsangeh ia ka jinglap ia ka network STUN .
Ka jingim jong nga mynta ka don ka lynti bad ka jingmut .
Ka dak sangeh ha ki ar tylli ki bar kiba saw ba la buh hapoh ka jaka peit bniah .
Ka sorkar Modi kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Ka NIC ka ai ia ki jingdonkam ban iarap ban kyrshan ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri IT jong ka sorkar bad ka jingpynpoi ia ki katto katne ki jingthmu jong ka Digital India .
" " " Hei ! " " ka sur jong u briew ka la pyrta, beit beit nadien jong u ."
Ym shym la ioh khubor ei ei shaphang kata ka khynnah hadien kata .
Ngam lah ban pan shuh shuh .
Kumta , ka mynsiem bakhuid jong U Blei kan pynlah ia ki synran bashisha jong U Jisu ban sngewthuh ia ka jingshisha katba la pynpaw ia ka da U Blei .
U la don ia ka tulop jong u man u bnai ha ka pla jong u .
Peit ia ka jingrwai na ka jingrwai jong ka Anushka Shetty bad ka Prabhas .
Ka pynlah ia ka jaka thoh jingpyrshang na ka bynta ka aplikeshon UI . ka ktah ia ka jingdon jong ka web .
" " " Haba u kren shaphang ki nongialeh laitluid ba la shah iehnoh bein , u la ong , " " " " Nga la iohi ha kawei ka sngi ia u nongialeh laitluid ha Fakirapul , ba u die sha ha ka lynti iaid kjat ! " " " "
U Widodo bad u syiem syiem ki la iakren ruh ia ka jingthmu ban seng ia ka sovereign wealth fund , la ong u myntri ba dei peit ia ki kam duriaw bad ka kam bei tyngka jong ka Indonesia .
" 3 Ka jingpynshitom bein ia ki nongmane bashisha ka don ka histori kaba jrong bha , kaba poi haduh " " u Abel uba hok . " " ".
Bun ki nongpynkylla niam ki la iashim bynta ha ka sain pyrthei ba kongsan bad ki la iasoh bad ki seng sain pyrthei kum ka Congress bad khamtam eh , ki seng komunist bad ki la iashim bynta ha ka synshar paidbah kaba long ka ri India .
Ha kaba kut , ka board kan sa rai .
Kaba ar , u pynkynmaw ia phi ba ki jingkular jong u ki long kiba lah ban shaniah : Nga la kren bad ngan pynlong ia ka .
Ka don kane ka phlim , Lieh Noise , .
U Basharuzzaman , u Khaled bad u Ripon ki dang lait im .
Ïa kine ki jingsngew la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u Chairman ka Punjab Youth Development Board u Sukhwinder Singh Bindra .
Ki samla pule ki la ai ia ka jingrwai pdiang sngewbha ha ka
Ka jaka pule jong ka skulbah ka don ka jaka treikam jong ka tnad treikam jong ki kolej jong ka jingkhein bad jingtip jong ka seng jong ki skulbah Arab .
Ka Poland kan iakhun pyrshah ia ka Senegal ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung .
Hynrei ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kiwei pat ki rukom kiba la wad bniah ki kynthup ia ka jingmutdur jong ka jingshai ha ka kyrdan jong ki molecule , da kaba pyndonkam da ki dawai kiba pynshai .
Ha katei ka poster la iohi ba ka phong ia ka sari kaba saw bad kaba jyrngam .
Ka ksiar ka trei kum ka jaka rieh ha ka por ba don ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Kine ki long napdeng ki jingkylli ba la buh da ka Kashari .
Ka jingpynrung ia ki khynnah ha ki skul shimet jong ki sor la buh ban sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka kali Hindu jong ka jingim .
14 Ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk ka kynthup ia ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan .
Ha kito kiba la aiti ia kaba bha tam na ka bynta ka jingpynbna khubor jong ngi , khnang ba kan kut noh , ngi ai khublei ia phi .
Ka ICP ha Attari kaba don haduh 130 akar ka jaka la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw 2011 .
Hato phi la kut jingmut ban long kiba shlur ha ki liang baroh jong ka jingim jong phi ?
U kwah ba ki briew kin pynlut por kham bun ha ka lap jong ka mariang .
Ka MLA ka Chandni Chowk ka Alka Lamba ka la tyrwa ruh ban hiar shuki namar ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah pynjot.
U Narendra Modi man u shongthait , lah ban sah ha ka CMO .
Kawei ka daw jong kane ka lah ban long ba ka jinglum jingtip kaba iadei bad ki phang pdeng ka don ka jingpynsngewtynnat kaba jylliew bha .
Katkum kane , ki jingktah jong ka ki long kiba la ialeh pyrshah shibun .
Ka Synjuk jong ki Saiantis kiba sngewkhia shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba iadei bad ka sla
La kylli ia u Dhoni lai sien ha madan hato u long uba sngewtynnad ne em bad man la ka sien u la ong em .
Ïa kane ka MoU la ïakylliang da ki Joint Secretary ha baroh ar tylli ki tnad u Shri Gyanesh Bharti bad u Shri Rajesh Aggarwal .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingduwai baroh !
Kiba bun ki nongthoh histori ki shim ba ka long kaba thok .
Srinagar : Ki kam thombor arngut ki la pynkhih ia ka Sngi Snem Thymmai ha Jammu and Kashmir .
Kane ka kynthei ka la ujor FIR ha thanat Gotri .
Ym don sorkar ban iada ia ki .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ruh ia ka por treikam jong ka protected area permit ha kine ki lynti iaid na ka hynriew sngi sha ka 15 sngi .
Ngim shym la leit ban iakynduh ia u Lat .
U Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party ruh u la ong ba ka party jong u ka don lang bad ka kynhun liang pyrshah .
Katto katne ki virus ki thok ia ki virus da kaba khanglad ia ki jingkyrpad jong ki sha ka kor treikam .
Bunsien ki jingpyni kiba la shem ha ki jingdeng jong ki Grik hyndai ki long kiba iadei bad ka niam .
Ka rukom thiah jong uwei na ki nonghikai jong u ha ka kamra klas ka dei ka kartun ba nyngkong eh jong u kaba la pynlong ia u ban ngat ha ka jingeh .
Ka kmie jong u Peter ka la hikai ia u ban nym ailad .
Ka kdew ruh ia ka lynti sha ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai jong u briew ha ka pyrthei paradais ka jingkyrmen kaba U Blei U buh na ka bynta jong ngi .
" " " To sumar na ki nongthoh kiba sngewtynnad ban iaid ha ki jainkup kiba jrong bad kiba ieit ia ka jingkhublei ha ki iew ki hat , ia ki jaka shong ba kordor ha ki synagog bad ia ki jaka ba kordor ha ki jingkhawai ."
Wat la katta ruh kawei na ki bynta kaba pynthymmai tam ia ka niam Khristan bashisha ka long ka jingburom ia ki jinglaitluid bad ki jingsngewtynnat jong uwei pa uwei hapoh ki pud jong ki jingbthah jong ka Baibl .
Palat shi lak tylli ki dieng ki la shah pynjulor tang ha ka nongbah jong ka Jylla Bhubaneswar .
Kaba kham pawnam ka long ba wat la ka jingduh jong ki ka long kaba sngewsih ia u kpa hynrei ka tnga bad ki khun shynrang kim i kumba ki la mad jingeh shisien ba ki la iakhlad na u .
Ki lai tylli ki samoi ba pura jong u Masire ki long kiba la pynpaw da ka jingpynleit jingmut ha ki jingpynroi lyngba ki seng jong ka thain bad ki seng pyrthei .
Ngam shym la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka la sdang ban pynmih ia ka ha ka snem 1875 kum ka kot khubor kaba shisnem shisnem .
U jawan shipai u la pyniap ia arngut ki paralok ha Dharamsala , u la pyniap ialade .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong u nongaiktien ki pulit u Subhash Boken .
Hato ym don mano mano hangta shapoh kiba ai jingmut ?
Katei ka jingkynthoh ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media .
Ki korporat kiba kham rit kin ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka dor khajna .
Ka nongrim ba ha khlieh duh kaba nyngkong eh jong ka Auroville ka long ba ka dei jong ka jaitbynriew baroh .
Nga la dub haduh mynta na ka bynta baroh ki phlim jong nga
Hynrei nga sngewtynnad shisha ia kata .
11 Wat la ka jingbam man ka por ka ïarap ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka por ba man ka por ban pule bad pule Baibl ka ïarap ïa ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
U Hugh Jackman bad u Ryan Reynolds
Ka jingsma kan pur naduh Xian , lyngba ki bynta jong ka China pdeng , lyngba ka Beijing , shaduh Shenyang bad Harbin ha ka thain shatei lammihngi , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynkyntang ïa ka Paradip Refinery sha ka jaidbynriew ha ka 7 tarik February , 2016 .
Tang ka bai lutksan ha ki ri nongwei , bad ka jinglut jingsep ha ka jingim , ki pynlut ia ki kmie ki kpa na Punjab T.27 hajar klur tyngka .
23 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
Hynrei shabar u la leit ban shakri ia ki bynta kiba shyrkhei tam jong ka jingiakhun kaba la ialam ia u ban iehnoh ia ka kam jong u kum u nonghikai ha ka skul bah jong ka Buffon.
Ia kynduh u KCR ia u PM u Rajnath Singh .
" Ha ka jingwan phai jong u Prim sha Spain u la iasoh bad ka kynhun pyrshah, da kaba khlieh " " " pronunciamentos " " ha Catalonia pyrshah ia ki shipai shipai Narvaez bad O Donnell."
U aktor u dei ruh u nongmihkhmat jong ka UNICEF bad u aiti ia ka por ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei bad ka hok jong ki kynthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Raj Mehta bad la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongialam ka TMC kiba pynkhuid ia ka pisa rong saw lyngba ki Durga Puja Committee : Ka BJP
Ki Pulit ki hap ban pyrshang tyngeh ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw .
Na ka jingpeit jong ka physics , ka jingsawa kam lah ban pyniapher na ka sur , namar baroh ar ki dei ki jingkhih lyngba ka lad , kum ka Iyer ne ka um .
Ki lehnoh ki pyniap ia baroh ki shynrang ha kawei ka shnong .
to ngin iaid kai ha ka lynti jingkynmaw .
U nongtuh un ym tuh shuh , hynrei un trei shitom , da kaba leh da la ki kti ia kaei kaba bha .
Ka jaka khein jingkhein na ka bynta ka Delhi sepngi ka don ha Dwarka bad ka don ki surok kiba plie kiba iohi ia ka jingbun ki kali .
Ha ka jaka ban kren heh shaphang ka ioh ka kot , ban pynpaw ia ki jingdawa kiba heh kumne shaphang ka ioh ka kot , to ai ba un pyntreikam ia kita ki jingpyrkhat ha kawei ka shnong .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka hok .
Baroh 35 ngut ki nongleit jingleit la pynkit sha Tangail General Hospital hadien ba la pyllait im ia ki na katei ka wah .
Bad kine ki khniang kiba stet ki lah ban iaid da ki spah mail ha ka shisngi ha ka jingwad jong ki ia ki khniang kiba bam .
Ngi la don ha ka jingkyndit . Ka phlim jong u Vadivelu ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba kum ka phlim jong u Vijay ne u Ajith .
U la long u nongkhot kyrpang jong ki skulbah bapher bapher .
Ki katto katne ki daw khlem pep ki pynmih katto katne ki jingmih .
Ki don baroh 1,965 tylli ki jaka thep vote ha Aurangabad bad 1,934 tylli ki jaka thep vote ha Karakat .
Balei ba kan leh kumta ? Balei ?
Ia kine ki kyndon thymmai la pynmih katkum ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki Jylla bad ki Jylla , la ong shuh shuh ka tnad .
U Kodnani u la shah rai pynrem ha ka mukotduma Naroda Patiya ha u snem 2012 ryngkat bad ki 30 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u nongïalam ka Bajrang Dal u Babubhai Patel ba ju sin Babu Bajrangi .
Ka don ka jingdonkti jong u Narendra Modi ha kine baroh .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ki surok bapher bapher ha ka nongbah .
Shathie shaduh ka surok Belgium, ka jaka ba sngur jong ka ri France.
Ka jingkylla ha ka jinglong ka long ka jingdonkam jong kane ka juk .
Ia ka ain jong ki nongwei la pynjari ha ka snem 1946 .
Ka Samsung India ka la pynmih ia ka jingsiew Bill ha ka rukom siew pisa kaba pawnam jong ka kaba la tip kum ka Samsung Pay .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka nongbah Delhi ka la don haduh 10 054 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 160 ngut kiba iap .
54 ngut ki nongkyrshan ISIS ki la shah kem ha ka ri : Govt
U Janak Raj Dhiman u Deputy Registrar ka Panjab University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la pynkhreh ban buh ia ka jingialeh kaba khlain .
Wat la la pyrshang ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban pynsangeh ia ki hynrei bun ki la leit sha Pakistan . kiwei pat ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka la jop ym duna ia ka shiphew tylli ki khusnam bad ki khusnam .
U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi palei hadien ba u la pang slem bha , la iathuh ki doktor .
Dang shen , u Ganguly u la ai biang sa shisien ia ka jingmut jong u halor kane ka mat .
206 Ka Ophis Survey Pdeng ka dei ka tnat treikam jong ka Directorate bad ka shna ia ki map bad pynthymmai ia ki .
Ka jingiadei jong u Sheikh Mujibur Rahmans bad ka Bangladesh ka long kaba jylliew bha .
Sridevi : Nga ai khublei ia phi baroh ia ka jingrakhe kaba suk bha .
Kumjuh ruh ki tempi Aihole , Pattadakal bad Badami ki don harud jong ka wah Malaprabha .
" La khot ia ka ha ka Rigveda kum " " kaba donbor " " . "
" " " Ha kata ka sngi , ngi la rakhe ia ka sngi kha jong uwei u khynnah hangta ."
Ka jingktah jong ka PNB : Ka CBI ka la pynngat ia ka kompeni shna ksiar halor ka jingkynnoh ba ka la thok ia u OBC haduh 390 klur tyngka
Wat la u jrong lai meter bad u khia haduh shi ton hynrei u long uba lah ban shah ktah .
Ka komishon ka la rai ba , da kaba pynkhluit ia ka dewbilat sha ki bynta ne ki shyieng kiba kham heh , lah ban pynduh ia ki jingeh ha kaba pynkhluit ia ka dewbilat ha ka tnum kaba heh .
Ka la long ka jingkylli kaba bun ki kwah ban ioh jubab .
Balei ba kito kiba la pyni da ka khyndew kaba bha ki sei soh ha ki jingbun bapher bapher ?
Yn buh ia ka network jong ki karkhana rit ha kylleng ka jylla .
" " " Ka BJP ka dei ka seng sain pyrthei jong ngi ."
U la pynmih ia ka kot “ Ka Sociology ba thymmai " ha ka snem 1883 . " Ka Jingmut jong ka Imlang Sahlang " " ha ka snem 1898 . " " Ka Sociology ba khuid " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ha ka snem 1906 . "
Ki pulit ki la iathuh ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia u dieng ha rud surok hadien ba u nongniah u la duh bor .
U nongiarap ba jan jong ka Kalmadi un iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka CBI sa ar sngi .
Katba u Jagapathi Babu , u Prakash Raj , u Jayasudha , ka Meenakshi Dixit bad ka Ananya ki leh ia ki bynta ba kyrshan .
Amar Singh , 4 ngut kiwei pat la shah khot hajir sha ka jingbishar .
Kum u myntri ngam lah ban kiar na ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjynjar jong ki paidbah , u la ong haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka jaka ieng bus ha Sayedabad ha ka nongbah mynta ka step .
Hajan kaba kut jong ka sngi uwei u briew u la kdew ba ka iing jong u myntri kaba don hajan ka iingmane Presbyterian ka long kaba thylli bad u la ong ba ngi dei ban ia kren bad u dikon .
" Ki long kiba bha ," " u la ong ."
Ka sorkar Trump dang shen ka la pynbna ban buh khajna 10 percent ïa ki mar ba la wanrah na China kiba la pyndap da USD 200 klur tyngka .
Ngi la thoh ia ka address jong u Azraf Ali ha ka liang ba shakhmat , ngi la buh ia ka shithi ha ka bad ngi la bret ia ka ha ka synduk mail .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 22 tarik u Nailar 2010
U Sonowal u la ïakynduh ruh ïa u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka sngi .
Ka jingim ka la shah pynthut ha ka them Kashmir ha ka sngi palei namar ka jinghap slap kaba jur kaba la bteng ha ki katto katne ki jaka haduh ka sngi U Blei ruh kumjuh .
La kynnoh ba ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule bad pynjulor ia ka library jong ki samla pule .
Ka Tamil Nadu ka shaniah ha ka jingkhriat kaba kongsan jong ka thain shatei lammihngi namar ba ka wanrah ia ka jinghap slap kaba khraw man la u snem ha ka jylla .
Ki bor pyniaid ki ong ba la shim ia ki lad ki lynti na ka por sha ka por ban weng ia ki jingeh .
Ka kam jong phi ka lah ban long kaba pynkylla , kaba pynshitom bad kaba pynshitom . Ka jingpyrshang ne jingtrei jong phi ka lah ban shah ithuh .
Ngam pat ju thoh shuwa kata .
La register ia ka mukotduma ha thanat Kharkhoda .
Hynrei nga la shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
U Faizul u la iathuh ba u RAB u la kem ia u ha khmat ka iing jong ka para kaba heh jong u ha Teribazar ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ruh ki dkhot jong ka kynhun ba la shah khang Jamaat Islami kiba la shah kem kum shi bynta ban pynshitom bein dang shen ia ki riew pyniakhlad hapoh ka them Kashmir .
U la ong ba ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai , hynrei ka ai lad ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met , bad ka lah ban iarap ban pyndonkam ia ka bor ba shapoh jong u briew shimet .
Kine ki jingkylli ki iadei bad ka jingbym don kam don jam , kaba phiah ia ka ri , kaba pynsniew ia ka dur jong ka ri .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ia ka PAN card na u .
" " " U la ong, " " " " Mynta ka step ka khubor jong ka khubor jong ka khubor ba la ithuh paidbah ia ka East Pakistan kum ka Bangladesh . " " ".
Ym don jingjynjar kaba jia ha ka pyrthei ne ha phi hi , hynrei ka don ha ka Kitab , shuwa ba Ngin thaw ia ka . kata ka long kaba suk ia U Blei .
Ka kynhun ka la ïoh ruh ïa ka nam lahduh jong ka snem 2006 halor u So Paulo .
Ka jingpynhiar khajna kamai katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai
Hadien kata ka la ïalehkai bha da kaba kamai 82 ron .
Ia kine ki tiar lah ban shon bad die da kaba shna bun ki kopi .
Bun ki nongthoh histori jong ki jingdro ki ngeit ba kane ka jingdro ka dei ka tduh jong ki jingjop jong u Raphael bad kawei na ki jingdro ba khlain tam jong u naduh ka por ba u dang long kum u rangbah .
Ka la ong shuh shuh Kano kano ka daw kaba ki ai kam dei kaba dei .
Ka longiing jong ngi ka la ju don bad ka Congress .
Pynrung ia ka rukom ba kham thymmai jong ka growisofs .
Ym don ka kynhun ne ki riew shimet kiba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh mynta .
" " " Paralok Mynta ka sngi ka jaitbynriew ka rakhe ia ka Prakash Parv jong u Guru Gobind Singh Maharaj . " " "
Ka kynthup napdeng ki briew kiba shah ktah ym tang ki trai jaka hynrei ki nongbat hok katkum ka Forest Rights Act bad kiwei kiwei kiba ka jingim jong ki ka shong ha ka jaka ba la ioh .
Ia kane ka Guillotine la pyndonkam ha ki Nazi Germany hapdeng ki snem 1933 bad 1945 ban pyniap ia 16, 500 ngut ki koidi kynthup ia ki 10, 000 ngut ki jingshah pyniap tang hapdeng u snem 19441945 .
Ngi lah , bad ngi dei ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta jong ki .
Ka Punjab govt kam lah ban ai incentive ia ki nongrep ong u Sukhbir Singh Badal .
Hynrei ha kajuh ka por nga sngew ba ki briew kiba don sap shisha ki ioh ia ka hok jong ki .
U Jehobah u map ia ki pop jong ngi khlem jingsiew , wat ia ki pop kiba ngi ha ka jingbymtip jong ngi ngi lah ban nym tip ban leh .
Kaei pat kaba phi leh lait tang ka jingkren ?
Mynta ka ri ruh ka donkam ia ki kad lieng duriaw .
Ki la kem ia 6 ngut ki briew bad ki la ioh kurup ar tylli ki traktor bad 13 tylli ki thuk thuk na ki .
Hadien ka engine , ka frame ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka thuk thuk bad kam dei kaba la thmu ban snap ha kano kano ka por .
Ka jinglong jong u briew kam pat lah ban pynskhem haduh mynta .
U Ciro Terranova u niah ia ka kali phetwir .
Ka F1 Plus ka don ia ka camera kaba 16 megapiksel ha khmat , bad 13 megapiksel kaba shadien .
Ka jingshai kam lah ban hiar ha kajuh ka jaka arsien .
Ka met jong u kam pyni dak jong ka jinglong tymmen .
Ka la iathuh ha ki bahaiing jong ka shaphang kane ka jingjia .
Kaei ka sienjam kaba bud jong phi ?
Halor ka skhim ai jingsumar mar rep jong ki myntri rangbahduh , u Thackeray u la ong ba ki kompeni ki thok ia ki nongrep bad u la kyrpad ia u Modi ban pynbeit ia ki .
U ailad ia ki jingbymlah jong phi bad u wad ia ka jingbha ha phi .
Hynrei kiei kiei ki lah ban jia da kumwei pat ha Bengal Sepngi .
La kynnoh ba kine ki samla ki la shah rahbor ha ka kynhun ki shynrang na ka jaka sah jong ki ha ka sor Dharki jong ka distrik Ghotki ha ka jylla Sindh ha ka sngi rakhe Holi .
Kiei kiwei pat ki sienjam pynbha ba ka Sorkar ka donkam ban shim khnang ba ki thong ba la thmu kin lah ban pynurlong ?
Ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka long kaba suk .
Ka jingshem ia ka nar ka la jia hadien ka por kaba slem
Im sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Hynrei ha ki ar tylli ki jaka ba ki kha khun , lah ban iohi palat shispah tylli ki khnai kiba la san , bad ha kiwei pat ki jaka , ki don da ki spah tylli ki khun khnai kiba dang rit ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi jong ki .
Ka Bigg Boss 14 kan sa kut noh hadien khyndiat sngi .
Ka jingpynshisha jong ki Cantor ka pyni ba ka kynhun jong ki nombar bashisha ka long kaba ym lah ban khein .
Hangta ha Natal Province , ka Durban Court , ha kawei ka sngi haba u Gandhi u la leit ban iasaid da kaba phong ia ka ryndang katkum ka riti dustur jong ka ri India , u Nongbishar u la hukum ia u ban weng noh ia ka ryndang .
Nga lah ban pyrkhat ia lai tylli ki daw kiba kongsan .
Kane ka dei ka juk ba ki kompeni smartphone kum ka BlackBerry , Nokia , HTC ki la synshar .
Haba ai khublei ia ka kynhun jong ka Nagar Nigam Bhopal khamtam ia ki nongshong shnong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Bhopal ka la ioh ia kane ka burom da ka jingtrei shitom bad jingkyrshan jong baroh .
" " " Nga la phai sha u kpa jong nga ."
U heh shipai ba thymmai u Gen Qamar Javed Bajwa .
Hynrei la thoh ia ki kum ki jingkren kiba shai jong ka jingshisha .
Da kum kane ka grid ba iasoh lang jong ki lain jong ka latitude bad longitude , lah ban lap thikna ia kawei pa kawei ka jaka ha ka sla jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ar tylli ki jingthew , kiba ki khot ki coordinate .
Namar ka jingsngewtynnat kaba meh ding jong ki , U Jisu u la khot ia u bad ia u hynmen jong u u Jakob ki Khun jong u Lyer .
Ka snam jong u ruh ka la long palat ia kaba thikna .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kiwei pat ki por ruh u pyni ia kajuh ka jingkwah ban pynbeit .
U Joshua Sridhar u la thaw ia ka jingrwai ryngkat bad u Anoop Seelin ba don sap uba la pynshong ia ki jingrwai ba shadien .
U don ka dohnud kaba heh , kumta u la map ia nga . Khublei .
Ka jingtei nar kaba don ki vane ka long kaba heh , kaba khia bad la shna ia ka ban iaid ha ka Iyer .
U Jagan Reddy U Iakynduh Jingeh Na Ka Iing Hasem , Leit Ka Cousin Sha Kashari Nalor Ka Jingpynïap .
" Arbaaz Khan kum u Makhanchand " " Makkhi " " Pandey " .
Hadien ki jinglehniam ba khatduh ngin leit sha Mumbai bad peit shano ka jingtohkit ka leit .
Ha kani ka sngi da emlang u montri i chait i khiah u Anil Vij wa u MP ka Ambala u Rattan Lal Kataria .
U Karan Johar u la sdang da kaba ring dur ia ka aiom kaba hynriew jong ka phlim Koffee bad u Karan mynta ka sngi .
Ka politik jong ka jong ka jingpynbyrngia : BJP .
La pynjlan ia ka por ba khatduh ia ki nongbat account ban ai ia ka PAN haduh ka 30 tarik Iaiong
U Amit Shah un ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla ha Himachal Pradesh
Oh , u ngeit ba ka jingleh jadu ka long kaba shisha ?
Ka pyrthei sawdong jong ngi ka iaid stet bha .
Ia ka khlieh la pyni shapoh um , la nion ia u button , bad ka tiar ka pyni ia ka jingjngai sha ka thong .
U la ong ba ka rukom synshar paidbah kaba koit ba khiah ka long halor ka jingiamir jingmut bad ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingthaw ia kum kane ka rynsan ka ailad ia ngi ban iakren ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka kam lang .
Namar , phim don ka jingsngewskhem ban bat ia ka haduh ba ka stock kan pyndep ia ka cycle jong ka .
U Charlie Chaplin bad ki por jong u .
Kham hadien u khun blang u la kylla long u riewstad ban kem ia ki khnai bad ki khniang ha ka tdong . Da kaba bam ia la ka jong ka jingkhia ha ki khniang man la ka sngi , ka leh ia ka jingshakri kaba kordor .
Ngim donkam ban iakynduh bad ki .
Hato lah ban dawa jingpyllait na ka khajna halor kane ka pisa katkum ka Section 80C ?
Hato don ka camp hajan jong phi ne phi iashim bynta ?
La hynriew bnai mynta hynrei ka ophis jong u Tata ka dang iai bteng ban ioh ia ki hajar tylli ki jingkylli bad ki jingkhot jingiarap na ki samla nongseng kam seng jam kumno ban iaid ha ka lynti jong ka kam seng kam seng jam .
Ka ri Bilat ruh ka la maham ia ka jingma kaba khraw ha France bad Germany .
Phah ia ki phetwir shynrang ban iakhun pyrshah ia ka IS : Myntri ka New Zealand
Ha ki snem kiba hadien jong u u Ali u la hap ban iakynduh ar tylli ki jingleh pyrshah .
U la ong ba ka Congress kan jop ia baroh phra tylli ki Lok Sabha ha Uttarakhand .
Ka kaiphod jong ka postmortem ka la pynthikna ba ka met jong ki khynnah kynthei ka la shah lehbeiñ .
Ngan sa iasoh biang bad phi shen .
Ka jingkitkhlieh jong u nongshna kot ka long lai tylli : ia u nongpule , ia u nongpynmih bad kaba kongsan eh ia u nongthoh .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka ophis trei kam jong u kaba don ha Gorakhpur .
Ka Mangalore ka dei ka nongbah jong kiba itynnad bad kiba riewspah baroh arngut ka Aishwarya Rai bad ka Suniel Shetty ki dei na kane ka nongbah kaba don bun ki jaka pule , bad ka jaitbynriew pdeng kaba dang san .
La register case pyrshah ia une u briew uba la khlad noh .
Ngi la pyrshang ruh ban leh ia ki jingpynkylla kiba donkam bad ban shakri bha ia ki parabangeit jong ngi .
La register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingkren jong ka khun kynthei kaba la khlad noh ka Gurpreet Kaur .
Ka jingkiew jong ki jingthep pisa ha u snem ba la dep , haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Lber , ka long 13 . 4 percent katba ka jingkiew jong ka ram ka long 16 percent .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai Euro 2020 ka la jan poi .
Ka pisa rupee ka la hiar khyndiat pyrshah ia ka pisa US .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iada na kane .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka New India Conclave kaba la pynlong da ka Y4D Foundation , hangne ​​mynta ka sngi .
Kawei na kine ka long kaba la pynbeit katkum ka jingdonkam pisa bad jingangnud jong ki nongthied .
" " " Ka jingpyniadei kaba bteng bad ki jingkhmih lynti bad jingkwah jong ki nongthied jong ngi ryngkat bad ki jingpynbha ia ka teknoloji man ka por ka la pynlong ia ka Baleno ban iaid shakhmat ha ka curve " .
U heh jong ka BCCI u la pynthikna ba u Shastri u la aiti ia ka aplikeshon jong u shwa ka por ba la buh ha ka 9 tarik u Jylliew .
U nongpyniaid u la ong ruh ba ka jingleh jong ka Reliance Jios dang shen ban pynduna ia ka por ring ka lah ban ktah jur ia ka jingmih jong kiwei pat ki nongpyniaid .
U la shim ruh ia ka jingsngewtynnat ha ka liang ka khyndew bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Oh , ka don shibun kiei kiei .
" " " Ki Metamaterial " " ka thew ia ki tiar kiba don ia ka jinglong ba pynkylla dur jong ki na ka rukom shna jong ki , ym na ki tiar kiba pynlong ia ki . "
Ka video jong ka jingjia aksiden thuk thuk ka la paw bha ha Facebook ha kaba la kynnoh ba u aktor Tamil u Ajith Kumar u la mad ia ka jingjia aksiden ha ka por ba ring dur .
U nongïalehkai India u Jasprit Bumrah uba la mynsaw ha ka tyrpeng u la pynkhreh ban wanphai biang kloi ban ïa kaba la dep .
Thmu u Timberlake ban dih kyiad tuh ha ki Oscars
" " " Kiei kiei ki lah ban iaid da kumwei pat lada nga la rem ha ka set kaba nyngkong hynrei nga la sngewbha shibun ia ka set kaba ar bad kaba lai ."
Champions League Final : Ka Tottenham bad ka Liverpool ki khmih lynti ban pynkut noh ia ka jingap kaba slem ban ioh ia ka khusnam rupa .
Bigg Boss 13 : U Himanshi Khurana u la ther tyngeh ia u kpa jong ka Shehnaaz Gill halor ka jingkynnoh ba ka la pynjot ia ka kam jong ka khun jong u .
Ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka pyrthei bad u briew u shah ialam sha ka jingartatien lada don kano kano ka jingthmu kaba kut ha lyndet jong kane ka jingkulmar bad jingbymsuk .
Hynrei la jan 22 snem hadien la pyndonkam ia kajuh ka formula ha ka por ba u Lalu Prasad u dang long u myntri rel , bad ha ka jingktah kaba khraw bad ka jingmyntoi jong ki rel India .
Hadien katto katne por , sa buh ia ki sla curry .
Napdeng kine , ka Chennai ka don haduh 1367 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad ki nongbah baroh ki la poi sha ka 1 , 74 , 143 ngut .
" " " Ym don ka jylla kaba la pynlong ia ki test kiba bun haduh mynta ."
U la pynbna ba ma u ruh un sa rung shen sha ka seng YSR Congress .
Ki shakri jong U Jehobah ki leh ia kane namar ka jingsngew jong ki . Ki Rom 13:5,6.
" U Justice Mishra ruh u la ong : " " Kane ka dei ka jingkylli jong ka burom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ' Hato ki kompeni ki sngew ba ki kham donbor ha ka pyrthei ? " " "
Da ka jingiarap jong u ki la dep ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingshah thombor jong u Soitan .
Kitei ki arngut ki la sahkut ha Bengaluru bad 17ngut ki nongthaw ain jong ka Congress hadien ki la iasoh bad ki .
Katto katne ngut ki samla pule barim jong ka AMU ki la ujor online sha ki pulit hadien ba ka jingthoh jong u Rashid ka la paw ha ki social media .
Ki jingpyrshang jong u kumba ka paw ki pyni ba ia kano kano ka cell jong u jingthung lah ban pynlong ban san khlem da iadei kynthei bad shynrang sha u jingthung uba pura , tangba la pyndonkam ia ka teknoloji kaba biang .
Ngi sngewnguh ia ki para kynthei kiba kum kita mynta .
" " " Ngi kyrpad ba dei ban pynduh noh shisyndon ia kane ka ain " " " " u la ong " " ".
Hynrei ka jingmih na ka rep ka sahdien bha na ka jinglah jong ka .
Ka Susan bad u tnga jong ka u James Seymour .
Ka jingbym lah ban iohi bha kaba mih hadien ba la pynbeit ia ki khmat da kaba surgery la khot ia ka jingbym lah ban peit bniah kaba bud ryntih .
Suki suki ngi hap ban pynngeit bad ngi hap ban ap sa katto katne por .
" Kum ka nuksa u apostol Ioannis u la dem ha ki kjat u angel " " ban mane ia u . " " " .
Bad shisha Ngi la phah ia u Musa ryngkat bad ki dak jong Ngi bad ka bor kaba paw .
Ka Amy Jackson bad u lok jong ka u George Panayiotou ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ongan : Ar tylli ki ktien ba la kren da ki 300 ngut ki briew , kiba bun ki dei kiba kren tang kawei ka ktien .
Ka kam jong u ka long kum u nongpyniaid ia ka jingdie ha ka Heineken .
Da kum kine ki jingkhein , bad ka jingiadei kaba khlain jong ka jingkhia palat bad ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang snam bad katto katne ki jingpang cancer , ka India kam lah shuh ban blas shaphang kane ka jingeh .
Kyrpad ban iarap ia ki nongpang thalassem .
Kiwei pat ki mat ki kynthup ia ki kyndon thymmai ban pyndonkam ia ki jingtip dor jong ki jaka sumar na ka bynta ban buh dor ia kito ki dawai ba la buh por kiba la pynpoi beit sha ki jaka sumar pang .
Ha shwa ka Bipasha ka Karan ka la shongkurim kham mynshwa ia ka Shraddha Nigam bad ka Jennifer Winget .
Hynrei ha ka khyllipmat ba u la long myntri rangbahduh , u Modi u la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jingialeh pyrshah .
Andhra Pradesh : U briew u khrai khlieh ia ka tnga , u iaid da ka khlieh ba la ot .
Nga la sngewtynnad biang , nga la kham trei shitom bad ban pynkut ia ka jingiathuhkhana kaba jrong , .
Ki briew bapher bapher ki don la ki jingmut bapher bapher , ka la ong .
Kumba la iathuh da u Felix Fajardo
La ithuh ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha ka lynti , katkum ka kam kaba u dang trei ha B . NGA . , u la ioh ia ka Ph . D . ha ki nongrim jong ka jingstad .
Ia kajuh ka jingpynbeit la ju pynlong slem wat ha ka por ba synshar phareng .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka bor synshar jong ka Agra ka la pyrta jam bha namar ba ka um ka la rung sha palat shiteng phew tylli ki shnong kiba don ha rud wah .
Ngi la long san ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Ngin sa pyni kumno la pyniaid ia ka .
" " " Kane ka dei kaba baroh ar ka Turkey bad ka India ki pynleit jingmut bha " " u la ong .
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei : Ka jingialang bah jong ka UN ka la sawa da ki jingrwai ' Om '.
Hadien kata ki nong Thessaloni ki la ioh jingmut .
Ka Liengsuin Rupa ha ka lynti iaid liengsuin kaba la tap da u slap .
Hynrei ki don ki por ba kine ki jingjia ki kylla long kiba sngewsih shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u MP Congress u Shashi Tharoor
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Saaho jong u Prabhas bad u Shraddha Kapoor .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki PM ha shwa ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain
Ka kashari ka la bthah ia ka directorate hynnin ka sngi ban file ia ka affidavit kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ki jingujor bad ka sienjam ba la leh pyrshah ia ki skul haduh ka 15 tarik u Risaw 2019.
" Ha u snem 2009 , u Hoskins u la ioh khusnam ia ka International Emmy Award kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingmih jong u ha ka drama jong ka BBC One " " The Street " " .
Watla ka kynhun kriket jong ka ri India ka don mynta ha Brisbane kaba jngai kumba 700 kms na Sydney hynrei ka jingpahara sawdong jong ki ruh ka la nang jur bha hadien ka jingeh jong ki nongshah rahbor .
Ka long ka jingeh kaba shyrkhei ia ki katto katne ki briew , la ong uwei u doktor , hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ki don ki lad jingsumar kiba bha bha kiba lah ban ioh .
Ki arngut kiba la buaid ki la thombor ia u pulit , la kem ia u .
Kata ka la dep jia ar ne lai sien .
Pynsah ia ki mrad jong phi hapoh iing ha man la ka por .
Palat 10 lak tyngka la kurup na ki nongshah kynnoh .
Ki ri jong ka ri Bilat .
U president jong ka seng u Amit Shah u la buh ia ka thong kaba khraw ban ioh 150 tylli ki seat na ki 182 tylli kiba don ha ka iing dorbar thawain .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep jong ki nongbylla sngi .
Ka komiti kan ai jingmut ruh ia ki rukom pyniaid ia ka skhim insurance hapoh ka kynhun kaba donbor bha bad kaba don ki nongmihkhmat kiba biang na baroh ki nongshim bynta .
ym tang ia ki jingjia ba la iathuh u la pynmih ruh ia ki katto katne kiwei pat .
" " " Paralok , u Mahapragyaji u la iaid da ki hajar kilomitar ha ka jingim jong u." " "
Shi snem mynshuwa u la long u khynnah 15 snem uba pule kot ha kawei ka skul ha Benares .
Ka rynsan ne ka rynsan lum ka dei ka jinglong jong ka jaka kaba kynthup ia ka rynsan jong ki lum ne ki lum kiba pynlong ia ka tduh kaba la pynkiew kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta katto katne ka jingjngai .
Uno uno uba pynlong u pynlong ne bthah ne kyrshan ia kano kano ka jingshongkurim khynnah .
Ka jingai jingithuh bad jingpyniaid ba donkam ia ki jaka test DNA
U Singh u dei ruh u president ka BJP jong ka Madhya Pradesh .
Peit ia ki khun jong phi ba ki ialehkai ia ki jingialehkai elektronik jong ki lane kaba kham bha shuh shuh , ialehkai bad ki ha ki por .
Ki kynthei ki ju phong da ki jain ba pawnam ha Dubai , Saudi Arab , Kuwait bad ki ri Arab , hynrei ym don ba don ka jingshlur ban ktah ia ki namar ka ain kaba pyrkhing bha hangtei .
Ki nongbishar jong ki paidbah , ym kum ki nongbishar , kim shah shim na ki nongiasaid ain kiba la shah hikai ha ka ain ne ki nonghikai ain ne na kito ki nongrep , ki nongtrei , ki nongtrei karkhana bad ophis .
Kane ka iarap ban ioh ia ka dor kaba bha tam na ka bynta ki bus ba la pynrem bad kiwei kiwei ki tiar ba la bret .
Ka Maharashtra SSC exam 2020 : Ki don haduh 17, 65, 898 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta ki eksamin Secondary School Certificate kiba sdang mynta ka sngi ha Maharashtra .
Ngi ieng bad u Kanhaiya, u Rama, u Ashutosh, u Anant, u Umar bad u Anirban.
Kane ka kompeni ka dei trai da u Jay Shah uba dei u khun jong u president ka BJP u Amit Shah .
Ka por ban bat ka shong ha ka jinglah jong u nongbat .
Ka la long ka por kaba khatduh jong u .
Ka khmih lynti ba ngin leit thied jingthied ia ka Khristmas mynta ka sngi .
U PM kyntu ia ki riewkhuid ban pynphriang ia ka khubor halor ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang
Lyngba ki jingialehkai online ne ka jingiakren , ki pateng thymmai ki la ioh lad ban wad ia ki paralok jong ki .
Kiba shah book ki kynthup ïa u Balwinder Kaur uba dei u skul skul . U Aman Inder Singh Pannu, u president jong ka komiti pyniaid. U Satinder Singh Dhillon u dei u nongpyniaid. U Jaswant Singh , u Surjit Singh bad u Gurbachan Singh bad hynriew ngut kiwei pat ki dkhot .
Ki jingkitkhlieh bad ka jingiadei jong ki nongshim rai ki dei ban long kiba ryntih .
Ki bynta jong ka jaitbynriew pdeng ki wad ia ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta jong ki bad ban pynkut noh ia ka jinglong paralok bad ka jingbamsap da kaba pynshong nongrim ia ka synshar ain .
Namar ba ka jingiakhih ka la jia tang khyndiat por mynshwa , ngi dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ki dur jong ka kyntien Grik hangne ​​ba la pynkylla burom la pynkylla shawei pat ha ka Baibl kum kaba kordor , kaba la niewkor bad kaba kordor .
Ka jait jingpang kaba thymmai ka long haduh 70 percent kaba kham lah ban saphriang bad kham lah ban saphriang ban ia ka jait kaba la don lypa .
Katba ki miej pool ki long kiba ju don ha kiba bun ki pub , ka snooker ka kham sngewtynnad ban ialehkai ha ki jaka ba kyrpang ne ha ki jaka ialehkai paidbah .
Ka kali jong u ka la kylla hadien ba kawei na ki tyndong kali ka la bthei .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia ka tnat treikam bad ia ka jaitbynriew .
Ka jingsumar ia ki tymmen ha ka imlang sahlang jong ngi ka long ka dustur kaba kyntang .
Ka tnad bor ding ka la pynmih ia ki jingbthah na ka bynta katei ka skhim ba la kdew ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Ki don bun jait ki jingthung kiba phuh ha ka jaka lum .
U Jehobah un pyllait im ia ki briew jong u !
Katto katne na kiba kham kongsan ki la long kum ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha kata ka jaka .
Kane ka jingjia ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw ia ka jinghap jong ka liengsuin Air India Express IX 812 ha ka 22 tarik u Naitung 2010 ha kad liengsuin Mangaluru .
Ka la mihkhmat ia ka ward no 176 .
Ia kane la pyntip da u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ki kaiphod hadien ka jingtep jong ka ki la pyni ia ki dak jong ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Pyniap ki nongtuh ia u tymmen , shah kem .
Nga dang pyrshang ban pynbeit ia kane .
Ki don ruh ia ki jaka rung lyer kiba heh nadien , ki arch ba shadien ba la pynheh bad ka spoiler ba shadien kaba kham heh ruh .
U Rishabh Pant u la ioh ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha ka Test , namar ba u la mih bujli ha ka jaka jong u Dinesh Karthik .
Da kaba bat skhem ia ka jaitbynriew Hindu u pynmynsaw tang ia ka da kaba jur .
Ka thain ka la sahkut bad ka BJP naduh katei ka por .
Ki dei ban don ia ki ne ban iehnoh ia ki .
Ki sorkar ki ong ba ngi khang ia ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot .
U Jisu um shym la ong ba la dep beh noh ia u Soitan na bneng .
Ia ka shnong ym shym la phiah ha ki ward .
U la poi sha ka 50 tang ha ki 88 bol ha kaba u Shamarh u la kamai 7 tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ym shym la tip satia .
" " " Ha kane ka jait sorkar , ka sorkar thain kam don ka bor ba kyrpang . " " "
Hynrei ha ka jingphohsniew jong nga , phi ialehkai da ki kyndon jong nga .
Katto katne ki nongpang ki dih ia ki dawai pyniap khniang kiba khlain kum ka tetracycline na ka bynta ka jingpang khriat .
Ka jingïakynad halor ki bos ba rem dor : Ki lad pathai khubor jong ka Sweden ki la pynpaw ïa ka jingkynnoh ba don ka jingïadei kaba ïadei bad ka ïing ka sem jong u Gadkari
Na ka bynta ka jaka jngohkai pyrthei kaba la khring palat shi million ngut ki nongwei ha u snem ba la dep , ka Kyoto thikna ba kan ym kwah ban kyntiew ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew pyrshah ia ki nongwei .
Kane ka jingleit na Shunya sha Shikhar ka la long kaba lah namar ka jingthmu pynroi kaba skhem bad ka jingkhlain jong ka seng jong ngi .
" Nga kyrmen shisha ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka phlim ." " "
La lap ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , la iathuh ki pulit .
Ka ophis treikam jong ka NCC ka la bthah ruh ia ki jylla ba kin pynkhreh kyrpang ia ka thup jong ki samla pule kolej kiba dei ki bynta jong ka NCC .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi haduh ka 29tarik Nov 2020.
Bad namarkata , ngi donkam ban pyrkhat ban ai katto katne ki lad jingiada ban lait na ka jingpynkylla rong ha ka jingshit kaba jur , namar ka jingpynsah ia ka jingkhlain jong ka carbon fiber ha ka jingshit kaba jur ka long kaba phylla .
Ki 18ngut ki briew ki la mynsaw mynta ka sngi ha ka por ba ka kali ka la iaid lyngba ia ka jaka ba bun briew ha Kurmitola ha Dhaka .
Ka Holy Child Senior Secondary School kaba don ha Hisar bad ka DAV School kaba don ha Ballabhgarh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kane ka Sorkar ka ai jingiarap ruh 90 percent sha ki nongrep na ka bynta ban buh ia ki pump ba pyndonkam da ka bor sngi .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Hindustan .
Artylli ki helicopter jong ka China ki rung shapoh ka suinbneng jong ka Ri India
Ki heh pulit kiba ha khlieh duh ki la leit sha katei ka jaka ban tip ia ki jingtip kiba thikna halor katei ka jingjia .
" " " Ka dei ka khajna kaba la thmu ban shna kum ka khajna ba shipor " " u la ong . "
Ki doktor pynban ki la pynbna ba u la iap tang shu poi .
Katba u Gambhir bad ka MP ka BJP na Mathura ka Hema Malini ki don ha baroh kawei ka jingialang hynrei u MP ka Congress Rajya Sabha u Digvijaya Singh u la hap ban mih noh shiteng lynti .
Ai jamin ka iingbishar ka POCSO ia ka Gayatri Prajapati ha ka mukotduma leh beijot
Hadien ba la jop ïa ka jingkynting pisa , u kapten ka Bangladesh u Mominul Haque u la jied ban tied .
Ka jinglong rangbah jong ki lieh ka la sah kum ka jingmut ba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri America la kumno kumno haduh ki snem 1960 .
Ka long kaba sniew bha ia ki dohkha , ki mrad bad ki mrad ba im ha um ba thiang , ki sim , ki khnai , ki blang bad ki syiar .
U Trump u la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
Mynta ka sngi ka India bad ka Sri Lanka ki la iasoi ia saw tylli ki jingiateh ha kaba ia dei bad ki visa , ki riti dustur , ka jingpynroi ia ki samla bad ka jingtei ia u mot kynmaw ia u Rabindranath Tagore ha Sri Lanka ha ka por ba u Modis u leit jngoh nyngkong ia kane ka ri ïew .
Ki kompeni shna trok nabar ri kum ka Daimler , Volvo , MAN , Hino Motors bad Kamaz Vectra ki la ngam jyllop ha ka iew jong ki trok kamai jong ka Ri India .
Kabul : La ther roket ia ka iing jong u president
Pynjlan ia ka jingkhang ia ki liengsuin kamai shabar ri haduh ka 31tarik December 2019.
U Sushant u dei u briew uba sngewtynnad bha .
Phi dei ban tip ia ki kyndon jong ka thain jong phi .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba la jan 35 percent haba ianujor bad shisnem mynshuwa .
Kumno phi shimet phi la ioh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingthmu jong U Jehobah ?
Ym shym la don kano kano ka FIR ha thanat ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Narayanpatna .
Hynrei kaei kaba phi dang shu leh ka long ha kiba bun ki liang kaba ym lah ban leh ha ka jingkhein .
Ki samla pule na ki kolej ba la jied ki lah ban apply online .
U nongialam ka TMC u Manish Gupta u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka civil court ka la ai jamin ia u conductor bus u Ashok Kumar kaba dei ka jingshah kem kaba nyngkong ha kane ka kam .
Ka la ong ba kan kyrpad ia ka Election Commission ban pynlong ia ka elekshon Panchayat bad Municipal lyngba ki kot thep vote .
La khmih lynti ba kane ka komiti kan peit ia ka jingbuh kyrpang ia ki briew Assam ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Assam bad kiwei kiwei ki bor shnong .
Ka jingdie ia ki kali thymmai jong ka Renault Duster ka la kiew da 61 percent ha u bnai Jylliew 2019
Ka dor jong u khaw kam shym la hiar wat hapdeng ka jingkhang ban shalan shabar ri .
Katba nang bun ka jingpeit bad jingkhmih bniah ia ka met , katta nang mih ka jingpynslem bad ka jaka na ka bynta ka jingbamsap .
PEIT : U President ka Tripura Congress u Pradyot Kishore Deb Burman u la thap ia uwei u briew hapoh thanad jong ki pulit ha Khowai ha Tripura .
Ngim shym la don ka jingpdiang kaba kat kata ha ka por ba ngi sdang .
Ha kaba poi sha ka Rta kaba 60 snem bad haduh 70 snem ka rta
La iohi ia uwei u nongwan rung tuh uba don tiar ialeh ba u pyrshang ban rung tuh sha kane ka liang ha ka thain Pallanwalla jong ka thain Akhnoor bad la tynjuh ia u da ki shipai kiba la husiar bha , la ong uwei u ophisar shipai .
Kumta ngi la ai ia ka jingpynskhem ba la pyndap hadien ba ngi la iakynduh ia u nongthoh khubor , u nongpyniaid jong ka tnad wad bniah bad kiwei kiwei ki ophisar , u la ong .
Ha kajuh ka por u Myntri ka Jylla Panchayat u Subrata Mukherjee , ka Myntri ka tnad aiñ ka Chandrima Bhattacharya bad u Advocate General u Bimal Chatterjee ki la leit sha ka jingïalang halor kane ka hukum , la ïathuh ki tyllong khubor sorkar .
Ki McMahon ki la ïatreilang ruh bad ka jingïalehkai kaba khraw jong ka ECW .
U Sunil u dei u khynnah skul jong kane ka skul .
" " " Ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ka khlam kan jin da la long kaba kham bun lada ka rukom lum khajna jong ngi kam shym la nangbha . "
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por ba u jubab ïa ka jingkren jong u Lat ha u bnai Jymmang 2019 , u la pynbna ban thaw ïa ka jaka buh jingtip shaphang ki longïing longsem jong ka jylla .
Hynrei katto katne snem shuwa , u Bruno u la aiti ia lade ha U Jehobah , da kaba kular ban buh ia ka mon U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong u . Kaei ka jingjied kaba u la leh ?
Ka skul ka la pynkup burom ia ki riew pawkhmat da ki jingkynmaw .
La jan baroh ki surok bad ki surok ki la shah tap um .
Ia kane ka surok bah la dei ban pyndonkam ha ka jingialehkai Commonwealth , u la ong .
Hato une u khniang un sahkut bad un sa kylla long uba pawnam ?
U la kdew ruh ia ki jingpynkylla kum ka GST bad ka ioh ka kot khlem pisa . U la kdew ba ka pyrthei ka dang sakhi ia ka jingkylla ha ka jingpynrung pisa ha India .
Ka thup jong ki dulir jong ka West Virginia .
La ai jingmut , ai jingmut bad pynbor ia ka jingpynbeit thymmai ia ki lynti rel na ka por sha ka por sdang naduh ka jingkylla jong ka spah snem kaba mynta .
Sek ka P . M . Ka para 5 ka dei ka jingkdew shaphang ka jingthoh jong u Sharma .
Nga khot ia kane ka skulbah ban shim ia kum kane ka sienjam ha ki snem ba ka dang sdang khnang ban tei ia ka kolshor kaba khlain jong ka jingpynwandur thymmai .
Kiwei pat ki nongkren ki kynthup ïa u Damien Cummings uba dei u khliehduh jong ka pyrthei halor ka digital marketing ha ka Standard Chartered Bank , u Aseem Puri uba dei u nongpynïaid ïa ka brand ha ka Unilever Asia bad u Nilesh Shah uba dei u heh jong ka jingpynïaid iew ha ka GE Healthcare .
U la ban jur ba ka don ka jinglah kaba khlem pud , ki lad ki lynti kiba khlem pud bad ki lad ki lynti kiba khlem pud mynta ha India .
" Katkum ka tyllong khubor , " " ka jingshisha kaba sngewtynnad shaphang kane ka phlim ka long ba ia ka phlim baroh kawei la ring ha ki lum Himalaya ."
Kane ka wanrah ia ki jingeh bad ki lad ki lynti .
U Myntri Rangbah duh ka ophis jong u PM u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Hato ka long kaba bha ia phi ban don ka Sorkar kaba leh ei ei ?
Kane ka mukotduma ka la thaw ia ka lad ban phah ia ka khubor kaba khlain sha ki nongleh kam sniew ha ka lawei .
U soh jain uba jem : 1 tylli uba heh pdeng .
Ka sien kaba ar ba u Elisha u la iohi ia ki kulai bad ki kali thma ding ka long ha ka por jong ka jingeh ha Dothan kumba la batai ha ka jingpynrung jong kane ka jingthoh .
106 ka dor . 49 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad treikam jong ka sorkar jylla Kerala .
Shwa ia kane ka jingialang kaba 23 jong ka Western Zonal Council la pyniaid da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha Ahmedabad ha ka 26 tarik Risaw 2018 .
Ka jait jingpang ba sniew , kaba ju mih na ka jingroi bym thikna jong ki shyieng .
Nga dei u alien na shabar !
Ka jingpeit ia ka thuk thuk . Ka dur ka long kaba jan bha .
Ki jingshah lehbein ki kynthei mynta ki long kiba jur bha ha Haryana haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Lait na kaba sam ia ki ryngkat bad ki tiar kiba donkam . Ka KVIC ka la ai ruh ia ka jinghikai bad jingpeit bniah ia ki nongri ngap kiba thymmai khnang ban kyrshan ia ki .
" " " Kat kum ki saw tylli ki dome ha khmat ka jingtei bah jong ka Rajbari ka iing ka la pynkiew ia ka khlieh jong ka . " " "
Ki don ruh ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pyniaid ia ka parliament , namar kane ka ri ka la ailad ia ki ban thaw sorkar haduh 60 snem .
Katto katne na ki jingai jingmut ba kongsan la kdew harum :
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u kynmaw burom ïa u ha ka sngi kha jong u .
Ym don kaei kaei kaba donkam ban don ka theme kaba sngewtynnad man ka por .
Hynrei kumno ki apps ki shu shah khang ?
Ka kynhun jong ka Ludhiana da kaba tied nyngkong ka la kamai 249 ron ha ka por ba la buh ban ïalehkai kaba 50 ober .
U bishar bniah ia ki kot bad ki jingrwai ba la shon .
U Siraj bad ka iing ka sem jong u ki shong ha kawei ka iing kaba rit kaba la ai wai hajan ka thain Banjara Hills .
Hynrei tang kawei ka jingeh ka long ban siew bai lutksan ia ki nongtrei Sorkar .
Nalor kata , ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka kynhun parabangeit baroh kawei , kiba iaid ruh ha ka jinglong ba janai bad kiba burom ia U Jehobah kum U Trai jong ki . 1 Pet .
Nga kloi ban kyrshan ia ka ha Parliament .
La antad ba kan don shuh shuh u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hadien katto katne bnai haba ka khynnah rit ka la pan ia ka bainong jong ka na ka nongshah kynnoh , la pyniap ia ka ha ka rukom kaba la thmu .
Ngi mynjur ba ki ri BRICS ki mihkhmat ia ka sur kaba donbor ha ka pyrthei lyngba ka jingiatreilang kaba lah ban iohi jong ngi , kaba ai jingmyntoi beit sha ki briew jong ngi .
Ka Kudumbashree ka la sdang ban pynkhreh ia ka DPR jong ki iing kiba don hapoh kawei pa kawei ka municipality .
Kata ka jaitbynriew kaba la thaw da ki hynmen ba la pynsleh jong U Jisu Khrist , ka la pyndep ia ka kam kaba ki Israel ba kynja doh ki la rem ha kaba kut , kata ban long ki sakhi ia ka kyrteng U Blei .
Ki Portugal ki la pdiang sngewbha ia ka jingwan ki Mughal pyrshah ia ki Arakan kiba la hap ban kynran dien namar ba ki la shah rem ha ka thma duriaw kaba la ialeh ha ka snem 1666 .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynhiar mynsiem hapoh . Nangta ki red cell ki leit phai biang sha ka dohnud .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ruh ka la pyrshah ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jinglong kaba shai bad ka synshar paidbah ki iadei paralok .
Ki la shah rem hadien ba ki la shah rem ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai jong ki .
Ka jingïakhun kaba heh tam ka long 201 ha ka jingïalehkai ba nyngkong da ka India .
Ka ding ka la bthei ha ka por 3 . 25 baje janmiet .
Also Read : ‘ Ka BJP, ka Bajrang Dal ISI ki la shah pynïaid ’ : U Digvijaya Singh ha ka jingkynthoh kaba pynkyndit bynriew
Ha kane ka phlim la ak da ka Sonam Kapoor kum ka Zoya bad ka Dulquer Salmaan ka dei ka Nikhil Khoda kapten ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ka jingpynslem ka dei namar ka sorkar jylla .
Ka Kothamangalam ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Elaka Ernakulam .
Sa shisien pat kim shym la don bun ki nongleit jingleit .
Kam dei ka jingthmu ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Ka Pakistan kan ialehkai lai tylli ki Test bad katno tylli ki T20Is ha ka por ba kan leit sha England .
Ki myntri na ki 10 tylli kiwei pat ki ri ruh ki la iashim bynta ha kane ka Summit .
Ki kynhun ialehkai bapher bapher jong ka ri ruh ki don ka jaka treikam jong ki ha Mogadishu .
Delhi : La lap ia kawei ka tymmen kaba don ka jingtwa shyntur ha iing
Ki shipai India ki la pynjot ia ki bunker jong ki Pak
" " " Uei u Mohan Bhagwat ban ong mano ba dei u nong India ne em ? "
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la pyrshah ia kane ka bill .
U Myntri kam poh iing u la ai khublei ia ki Jylla bad ki bor pahara na ka bynta ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi ha kine ki snem ba la dep .
Phi im na ka bynta aiu ?
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha madan Wankhede ha Mumbai da 6 wiket .
Kine ki nongrim ki dang pyndonkam ha kaba pynkylla ia ki dkhot met kiba hapoh .
3 sien 5 ka long 15 tylli ki syiar .
U Sonu Sood un ak ha ka phlim Kisaan
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Martin Scorsese la pyni da u Al Pacino bad u Robert De Niro ha ki bynta ba kongsan .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Ireland lane ka Canada ha ka phainal lashai ka sngi .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ha ka por ba shah tap bnai , la ngeit ba ki rong kiba sniew ne kiba pynsniew ki iaid kylleng kylleng ha ka mariang .
Ki jaka bapher bapher ki don ki jinglong bapher bapher jong ki jingthung .
Kumno ngi lah ban pyndonkam hok ia ka por jong ngi ha ka kam ialap ?
' ' Phin bam ei ei mo thambi ?
Hadien ka jingpynkut ia ka jingiakop la ai khublei ia ki nongjop da u kongsan .
Ai lynti ia ka kali kit nongpang
Ki nongialam shnong ki la iashim bynta ha katei ka jingialang , la ong uwei u nongialam ka TRS .
Ka DAV College na Hoshiapur ka SCD Government College na Ludhiana bad ka JC DAV College na Dasuya ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw ha kane ka jingiakhun .
Kaei kaba u la leh na ka bynta ka jylla jong u bad ki paidbah ka long kaba phylla .
Hynrei ka Volvo S90 ka dei tang ka Sedan kaba lah ban ioh bad ki SUV kiba don ha ka line up ki kynthup ia ka XC40 , XC60 bad XC90 .
Ka dor jong ka kompeni ka la hiar da 2 . 73 percent ban khang ha ka dor Rs 2 . 85 ha ka BSE .
Wat la ka jingdon jong ki sim kiba la iap ka long 1, 500 ngut hynrei ki nongshong shnong ki la kam ba ka jingdon jong ki sim kiba la iap ka lah ban long haduh 5,000 tylli .
Ka dor jong ki mar ba la tuh ym pat tip .
Ki ong ba u la mih pat na ka jingiap .
Man la ka ri ka sdang ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong u khniang jingpang corona .
U pud u sam jong ki u long ka Sorah , ka Eshtaol , ka Irshemesh .
Ka Centre ka kyrpad ia ki jylla ba kim dei ban shah ia ka jingleh be-ijot ia ki masi
Baroh ki la pass ia ki eksamin .
Nyngkong kum kane ka rukom treikam ha ka Jylla .
Hynrei ka la hap ban siew ia ka dor kaba heh bha .
Hangno hangno ka la dei ban kut noh .
Kane ka longkmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha hospital sorkar .
Ki briew kim shaniah ia kane ka sorkar .
U Shashidhar Shetty u la ai ka jingkren ai khublei .
Ka long kum ba ka AMC ka duna pisa .
Ia u maw nongrim jong ka DAIC la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 20 tarik u Risaw , 2015 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Railway Board , u Shri Ashwani Lohani bad kiwei ki dkhot ka Board .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih tam ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Trump u la ithuh ia katei ka nongbah bakhuid kum ka nongbah jong ka Israel .
Katkum ki tyllong khubor jong ka ED , ki jaka jong ka London ki dei ki bynta jong ki jingsiew bai lutksan ba la ioh ha ka jingiateh umphniang .
Ka Darsha ka dei ka nong Tamil kaba na Singapore . Ka kwah ban ak ha ki phlim .
