Ki jingbakla ba kongsan jong ka kiba ngi leh .
Ka CRR ka dei ka jingkhein ia ka pisa ba ki bank ki hap ban buh ha ka RBI .
Ki nongpang ba shabar ba la sumar ha ka shisngi
Ia ka admit card na ka bynta ki eksamin yn sa pynmih shen ha ka website ba thikna .
Ka kmie napdeng lai ngut kiba la shah kem halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ha ka jingshisha , u nongpang sniehdoh ba jur jong nga u don ha ka jingma kaba khraw tam haba u sngap jar .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato ki khynnah ki long kiba lait im ha skul ?
Ka rai ban thung ia u Makki kum u syiem thymmai ka dei hadien ba u Saeed u la shah set hapoh iing .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang sahkut , la iathuh ki heh sorkar .
U la pynphriang ia ka naduh u snem 2013 .
Hynrei ka kaiphod jong ka Bloomberg ka ong ba 97 percent na ki pisa ba la pynduh pisa la dep thep ha ki bank .
La ai bor ia ka Dorbar jong u Lat ka Jylla ban thaw ain na ka bynta ka ri India baroh kawei , bad ia ki Dorbar jong ki jylla na ka bynta ki jylla , bad kumta la pynpaw lypa ia ka phang pdeng jong ka sorkar pdeng .
Ka Odisha ' Ka Jylla kaba bha tam ha ka jingpynroi ia ki sap '.
Kiwei pat kin hap ban leit .
Ka sngi wanphai ïing kaba 38 jong ka president jong ka Awami League bad ka myntri rangbahduh ba mynta ka Sheikh Hasina la rakhe ha kane ka ri ha ka sngi Thohdieng .
U la pynpaw shuh shuh ba um shaniah ha ka jingkyrshan jong ka BJP ha ka elekshon ban wan .
Ka jingpang Flu ka dei ka jingpang kaba saphriang bha ha ka liang ka lyer bad kaba mih na ki khniang jingpang .
U Martin Guptill, u Henry Nicholls, u Kane Williamson, u Ross Taylor, u Tom Latham, u Jimmy Neesham, u Colin de Grandhomme, u Mitchell Santner, u Tim Southee, u Matt Henry, u Trent Boult.
Ka Satsangi Jeevan ka dei ka kot ba la ai bor ban thoh ia ka jingim jong u Swaminarayan .
Ha u snem 1995 u la duh ia ka jingpeit ha ka khmat kadiang jong u .
U kiss kum u briew uba shisha . Nga ieit ia ka .
Ki jingïada Ha ka jingïohi ïa ki jingma kiba ka Internet ka wanrah , dei ban pyndonkam ïa ka da kaba husiar .
Kumta , te balei ha India ka dei ban don kum kane ka jingsngew .
Kaei ka jinghikai kaba don na ka bynta ki kmie ki kpa Nongsakhi ha kine baroh ?
Ngi la leh bha haduh katta katta ha India .
" U la kren ia kane ka pharshi . " " Uwei u briew u la don uwei u dieng dumbur uba la thung ha ka bri sohwain jong u , bad u la wan ban wad soh na u , hynrei um shym la shem ."
U nongthoh khubor TV ba pawnam u Ravish Kumar un kren shaphang ka jinglong jong ki kot lyngkdop .
Kiwei pat ki nongmudui ki kynthup ïa u Amitabha Pande uba dei u Secretary barim jong ka Inter State Council jong ka sorkar India bad u Gopal Pillai uba dei u Secretary barim jong ka Union Home Council .
Ka jaka treikam jong ka ATP ka don ha London , ka Ri Bilat .
Rakhe ia ka jubliee ksiar ka Central Labour Institute , Mumbai ha ka 9 tarik February 2019 .
Ban ai jingmut . bad Ngim ju pynshitom bein .
" U la phah biang ia kiwei pat ki mraw , kiba kham bun ban ia kiba nyngkong , hynrei ki la leh kumjuh ia kine ." " "
Hynrei ka jingthung ia ki dieng kam pat biang namar ki donkam ruh ban sumar .
Ia ki tnat bad ki syntiew ba jem jong u dieng neem la bam kum u jhur ha ri India .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO , ka ADA , ka HAL bad ka Indian Navy na ka bynta kane ka kam kaba khraw .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ban pyllait ia ka ram rep kaba T.34,022 klur tyngka , kaba la antad nyngkong ba kan iarap ia 89 lak ngut ki nongrep .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki la leit sha u sarpanch shnong bad ki bor ba dei peit bunsien ha ki por ba la dep , hynrei khlem urlong satia .
Hynnin ka sngi la test haduh 22 hajar tylli ki sample .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi da u nongpyniaid jong ka Academic Staff College u Prof TS Banipal bad u nongpyniaid ia ki course u Prof Amritpal Kaur .
Ym pat don ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka poster hynrei ka lah ban mih ha kane ka por .
Namarkata ki briew jong ki Blei kin ym artatien ban pynbna ia ka jingpynshitom bein jong u pyrshah ia baroh ki pyrthei jong u Soitan , kynthup ia u briew jong ka uba bein ain , ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
Ka jingïalang kaba khatduh ka long kum kata ka jingïalang janmiet .
Ka Congress ka lah ban pynkut noh ia ki kyrtong sha Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain
Ia kine ki mawkordor yn pyni ha Delhi haduh ka 15 tarik u Lber .
U la long u nongtied ba ar jong ka Pakistan hadien u Saleem Elahi ban thep shispah kol ha ka ODI ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
Ka jingbun ka carbon dioxide ha ka suinbneng ka mut ba ka jingbun jong ka ka tuid ha duriaw , kaba pynlong ia ka um duriaw ban kham acid .
" Ka la shim por ia nga shibun na ka jingleit kali sha iing ban sngewthuh ba da kaba " " pynsawa kham Latina " " ka la kyrpad ia nga ban kren da ka ktien phareng kaba la jot."
Pdiang sngewbha ia phi online , ki paralok bad ki paralok nong Ijipt .
Ha ki kot lyngkdop kiba rim ngi ju ong Isha Yoga kaba rit haduh kaba phylla .
Ka jingujor jong ki ba dei ban sngap ia ki ka mut aiu ?
Ka jingpyni kaba dang shu plie , kaba rakhe ia ka jingim bad ka kam jong u Brian Lara , ka long kaba biang khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Ka jingkmen kaba 76 haduh mynta ka la pynshai ia ka dohnud jong u ka la lip kynsan .
Harum ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingrwai :
Ka lawei jong u Dhoni ka dang sah ha ka jingpyrkhat kaba jur bha .
U khun jong u u Mahesh Vasava ruh u dei u MLA na Dediapada ha Bharuch district .
Ki don ka met kaba shai bad mynta , phi tip , kane ka dei ka rukom model kaba khlain bha ban sngewthuh ia ka rukom pynkylla met .
" To khein kor ia ka jingiasyllok bad kiba hok bad to kiar na ka jingiasyllok baroh bad ki bym riewblei ." " 12 . "
Hynrei ryngkat bad ka por , baroh kan sa paw shynna .
U la ong ba man la u snem ka Tnad jong u kan dang pyndap sa 1,000 ngut ki nongialehkai na ka bynta ban thaw ia ka kynhun jong ki samla kiba don sap .
Hato phi kwah ia ka bookmark kaba kdew sha ka jaka ban pynrung ha ka jinglum jong phi ?
Bad lehse kaba sngewtynnad tam ka long ki sakhi ba la lap na ki mawshun .
Ka jingdheng kali ka long ka jingeh kaba khraw ha ka sor .
Ka rel kaba don ki jingthoh baroh sawdong ka don ha ki lynti rel .
Kane ka long kaba ma , ban shai .
Kiwei pat ki seng ruh ki la sdang ban chip .
Hynrei ki nongñiah kali ki dang ïai bteng ban pynkheiñ ïa ki kyndon .
Ka Congress kam pat lah ban rai ia u nongialam ha Lok Sabha
Yn nym shah ia ki Muslim ban leit sha Mecca bad Madina . hangne ​​ka daw .
Ka 7 . 8 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha China ha ka por 2 : 28 p . m . ka por jong ka thain .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ka ha ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat ruh la pdiang mynta .
Ia kane ka jingailad la pyniaid da ka Columbia kum ka bynta jong ka Sony .
U Yogesh Raj u heh jong ka Bajrang Dal uba la ujor ia ka FIR u la shah buh kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka jingjia .
Na kine 1 lak tylli ki iing la shna tang ha Madhya Pradesh .
Kine ki kynthup ia ka Punjab , Haryana , Assam , Uttar Pradesh , Gujarat , Maharashtra , bad Kerala .
Jied ia ka rukom code jong ki brace .
" La ujor FIR pyrshah ia u heh ka BJP ka Bihar . " " "
Ka kylla long kaba eh wat ban iaid na ka lynti ha ka por tlang .
Ha kaba iadei bad ki Synjuk Panchayat la thaw ia ki District High Level Committee ba la khlieh da ki nonglum District bapher bapher .
U nongshim wai un ym don ia ka hok long trai .
" " " Um ju khein ia uno uno uba heh ne uba rit ."
ÏOH U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA KOT BA NYNGKONG ÏA KA KOT BA LAH ÏA U DR BABASAHEB AMBEDKAR : VYAKTI NAHIN SANKALP
Kam donkam ban don ha ka bor ha ka jylla .
Ka pisa kaba long Rs . 4 . 9 klur la buh kyrpang na ka bynta ka skhim thymmai mynta u snem na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka ri dud bad ki jaka ri dud ba kamai .
Ki jingpynkylla ia ka ain jong ka tnat treikam jong ka ri jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor pyrkhat .
" " " Kaei kaba ngi tip ka long ba une u jait khniang thymmai u kham lah ban saphriang kumba 70 percent ban ia ki jait khniang kiba mynshuwa . "
Ha ka jingiakren jong ki la khmih lynti ba u Sitharaman bad u Parly kin ia pyrkhat halor ka jingpynmih lang ia ki jaka shipai bad ki tiar ialeh da kine ki ar tylli ki ri .
Ka jaka khlaw kaba heh palat 3000 hectare ka la shah pynjot ha Uttarakhand namar ka jingpluh ding .
Ngam tip ia kata
U la iohsngew ruh ia ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh .
To ai ba ki dohnud jong ngi kin long kiba iatylli .
Nga kyrmen ba ki jingmut jong u Bapus bad ka jingaiti jong u kin iai bteng ban ai mynsiem ia ngi ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
U Amit Shah u la jop da ka margin kaba 5 . 57 lak ki vote
Ka iingbishar ka la ai jamin da ka kyndon ba um dei ban mih na Ernakulam .
Ma , ka la pynhap ia ka kot jong ka .
Hadien kata ka la pyndam noh ia ka post na ka page jong ka .
Bad khyndiat ruh , la ong u Khnai .
Kiei ki jingtip ba donkam ban ai ha ka phorm pynrung kyrteng jong u Subscriber ?
Bad Ill leit kham shakhmat .
" Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar tohkit jong ki shipai ka la kynnoh ia u Major Gogoi namar ba u la " " iadei paralok " " bad kawei ka kynthei trai shnong ha kawei ka hotel ha Srinagar bad ba u la jngai na ka jaka trei jong u."
OK ksuid barit , ai ia nga ia ka gum kaba shi dollar namar nga leit noh .
U la sngewkmen ba la plie ia ka jaka pule ba thymmai na ka bynta ka kolshor bad jingpule jong ki ri Baltic ha ka jaka pule Dev Sanskriti ha Haridwar .
U Khan uba la ak kham bunsien kum u nongleh bymman ha ki phlim Tamil u la iakhun ia ka elekshon na Dindigul konstitwensi ha Tamil Nadu da ka tiket Naam Tamilar Katchi .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don kumba 20 percent na baroh ki mar ba ka shalan sha ki ri RCEP bad ka ioh 35 percent na baroh ki mar ba la wanrah na ki .
Pynhiar ia ka kjat kadiang jong phi bad tan ia ka shadien .
U la ong ba u ophisar ka pule puthi jong ka District u Mr R . D .
U Sree Vishnu u dei u aktor na India , uba trei ha ka kam shna phlim Telugu .
Halor ka jingwanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST , u la ong ba kan shong ynda ka jingmih ka la thikna .
Kan iarap ban pynjem ia ka jingeh .
Ka Mahisantosh ka jaka ba kongsan jong ka jingsynshar bad jingpule ha ka por pdeng .
Ka jingthep vote ha kine ki phra tylli ki jylla la buh ban long naduh ka 12 tarik u Nailur haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2019.
Kane ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban shim khajna ia ki mar bam kiba don ia ka shini kaba palat ia ka jingthew .
Ka pisa snam ba la siew ban pynsangeh ia ka jingpyniap briew kaba u la pynlong ia ki da ki shipai jong u .
Kane ka long namar ba ka BJP kan sa lah ban iakhun tang sa 13 tylli ki seat .
Ngi lah ban pynlong ia ka .
Ka SMC ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U khlem pisa , bad ym don doktor uba nud ban leit peit ia u . Hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia u .
Hynrei ka bor Soviet ka la pynhiar ia ka sha ka kyrdan jong ka sngi trei kaba rit .
Hadien kata u la pule ha ka kolej ain ha Colombo .
Ka la pynlong ia ka India ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban poi sha u Mars .
Ka ïingbishar ka la rai pynrem ïa u ha ka sngi thohdieng da kaba set phatok shisnem hynriew bnai hynriew sngi namar ba um shym la lah ban aiti ïa ka mobile sha ki nongtohkit .
Mynta u Kohli u ïakhaid bad u Rohit ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha kaba baroh arngut ki rangïalehkai ki la kamai 2,633 ron .
Nion ha ka menu jong u nongiasaid ain
Ha ka taiew kaba bud , ka la ai ia ka cell phone jong ka bad ka la ong , Phi ia kren bad ka China .
Kumta , wan sha ngi lada phi ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Bishar .
U Sehwag u sngew ba ki nongjied ki dei ban pyntip ia u Dhoni ia ki jingthmu jong ki .
Ki nongpeitkai ki sngewkhia namarkata lada kane ka phlim kan mih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ki por ba la leit noh .
Saw tylli ki run ki wan na u Imran Tahir ha ka over kaba phra .
Ka kynhun jong ka CBI kan poi sha Kasargod ha ka taiew ban wan na ka bynta ban pynlong ia ki jingtohkit kiba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka jingkiew jong ka jingroi jingpar jong u briew ha ka ri .
Kum ka nuksa , u lah ban ker ia ka kti ban iasyriem bad u blang , u sim , u blang rong saw , ka khlieh blang , ne u mrad rit .
Pyniap ia u Aditya Sachdeva : La rai phatok shi jingim ia u Rocky Yadav .
Ia kane ka bynta la ring ha Jim Corbett National Park ha Uttarakhand ha kaba u PM Modi u la leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei kaba lyngkot ryngkat bad u Bear Grylls .
Lada uno uno u ophisar jong ka kynhun shipai India u shah lap ba u leh ia kano kano ka kam runar ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh katba lah , " " u General Rawat u la ong . "
Katkum ka khanatang , haba ka blei ka la mynsaw ha ka por ba ka ialeh bad ki ksuid , ia ki jingmynsaw jong ka la sumar da ka umphniang da ki blei ha ka sngi Makar Sankranti .
U dei u nongialam ba rangbah jong ka sengbhalang .
Ka sngi ban ym dih duma 2021 : 5 tylli kiei kiei kiba jia ha ka met jong phi haba phi sangeh ban dih duma
Ia kane ka jingiakhih la iadon bynta lang da ki katto katne ki nongialam na ka BJP bad ka Congress .
Ha shwa ka dorbar tlang jong ka Parliament , u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ha ka sngi Saitjain u la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban iatreilang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
U la shah kiew ha ka kpoh .
Ka YouTube ka buh pud ia kane ka jinglong .
Shuwa shuwa , U Blei u la peit ba la ai jingmaham .
U myntri ka tnad PWD u Sharanjit Singh Dhillon u peit ia ka jingtrei ban shna ia ka jingkieng Lakkar ha Ludhiana ha ka sngi Nyngkong .
Kum u khynnah la ju ialam ia nga sha ka jaka iakynduh jong ka Kamani ha Delhi .
U dei u samla pule ha ka kyrdan kaba lai ha ka Matrik , ka kyrdan pdeng , ka kyrdan ba la pyndep bad ka BEd .
Kawei pat ka mat kaba nga kwah ban pynpaw ka iadei bad ka jong ki nongbylla sngi .
Katba ka nongbah khaii pateng jong ka Bangladesh ka nang duh noh ia ka burom kaba mynshuwa namar ka jingbym don ia ka polisi bad ka jingthmu kaba biang .
U Washington Sundar , U Yuzvendra Chahal ki kiew shaphrang ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC T20 .
Lashai ka dei jong ka ' Samla India ' : .
U Gambhir u la ïasaid la slem bah ban jied ïa u Sanju Samson sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka la sngewsih shibun , u la ong ha lade lada ka lah ban iohi ia kata .
Ka GST halor ki jingdih ba don caffeine la pynkiew sha ka 28 percent ryngkat bad ka khajna ba la pyndap da ka 12 percent pyrshah ia ka 18 percent kaba mynta .
" Ha ka jingshisha , kumba ka Katherine Butler Schofield na King's College London ka kdew , u Aurangzeb u la tei shibun ki temple ban ia kaba u la pynjot ." " "
Kharar : Ki pulit ka Kharar Sadar ki la kem ia uwei u Jashandeep Singh hadien ba ki la ioh kurup ia u drok 10 gm na u .
Ka la hikai ia nga kumno ban ialeh .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbah ba wan jngoh ïa kane ka ri , u Shri Sharma u la ïathuh ba ka Peru mynta ka dei ka ri India kaba 8 tylli ki paralok khaii pateng kiba heh tam ha Latin America .
Sdang ban ai ia ki auto permit thymmai 10 000 tylli .
Hato ka don ka jingpynshisha ia kane ka jingpyniap ?
La thaw ia ka komiti ban thaw ia ka kynhun shipai riewlum na ka Mukti Bahini bad ki dkhot jong ka East Pakistan Rifles barim .
Ka dak lieh bad saw ha jrong jong u dieng nar .
Ka RBI ha ki khyndiat tylli ki jingialang polisi ba la dep ka la iehnoh ia ka dor bai lutksan ha ka sienjam kaba thmu ban iarap ia ka jingkiew dor .
La pynduh kam ia ka MLA Congress ba la shah sospon ka Roshan Baig
Ka bynta ba kongsan jong ki sorkar pdeng ka long ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia ka khlam
Ka thma bah ka la sdang .
Bad ka jingpynbeit ka wan tang lyngba ka jingsngewsih .
Kan sa don ryngkat bad ka Iyer kaba khriat .
Ka jingbam ba kham bun kaba don ha ka jingpang Down ka pynmih ïa ka jingpynpaw palat ïa ka bynta jong ki 310 tylli ki gene kiba don ha u chromosome 21 .
U briew khlem ka jingtip , ka jingpyrkhat um lah ban ioh ia ka jingsuk ha kano kano ka por .
Ka lah ban long kaba la pynshong nongrim bad ka .
U GBS Raju u la ong ba ngi sngewkmen shibun ban mih kum ka jingpynlong shimet ia ka kad liengsuin jong ka Nagpur .
Ka long tang ka jingsdang .
Ko khun u briew , to pyni ia ka iing ha ka iing Israel ba kin sngewlehrain ia ki jingleh bymhok jong ki : bad to ai ba kin thew ia ka nuksa .
Ha ka jingkren lyngkot , ka polisi jong ka sorkar ka la long na ka bynta ban phiah ia ka synshar khadar .
Ka khlam Covid kam lah ban long ka daw ban pynjlan ia ka elekshon ha Bihar : SC
don ka bus kaba sangeh bad dum bha .
Ka Maharashtra ka don katto katne ki jaka kiba itynnad .
Khublei shibun eh , ba phi la pynim ia ka jingim jong nga .
Ka jingdonkam jong u Aadhaar ka la kylla long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki jinghikai SWAYAM 1902 ki don mynta ha ka SWAYAM , kiba la ai sha ki 1 . 56 klur tyngka.
xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage ka long kumba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ka tnad ka dang buddien bha ia baroh ki kam na ka bynta ban pyntreikam ha ka por kaba biang bad ka jingbha jong ka jingshakri jong ka Digital Cable TV .
' Kumjuh ruh kiwei pat ki nongtrei ki dei ban mih noh na ka Transnet bad ban iasoh bad ka seng nongtrei kaba laitluid .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ban pynkupbor ia u briew uba rit paid .
Kane ka lah ban long ha ka jingshisha ka jingpyrta kaba sngewsih : Peit ia nga !
Yn iakren ruh ia ki mat kum ka jingiatreilang bad ka jingshngain jong ki data .
ki briew . Ha ka snem 2250 S. K. U Sargon Bakhraw u la thaw ia ka hima kaba nyngkong eh, ka hima Akkad. Lada
Kiwei pat kiba la bud ki la pynher ia ka lama jong kane ka jaka pule , da kaba pyndonkam ia ka pateng kaba riewspah bad ki iaid shakhmat da ka jingtreikam kaba don jingthmu .
To ngan shim ia ka sperm .
" Ka jingdonkti jong ka jingleh be-ijot , ki kyrteng jong ki samla pule ha ki diary , ka jingpyniaid pisa , ki jingbym iahap ha ki jaka eksamin ka pyni ba ki jingiadei jong ka ki long kiba heh bha " " ka la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ka . "
U nongak phlim u Swara Bhasker bad ki nongpyniaid jong u Anubhav Sinha bad u Anurag Kashyap kim shym la don bynta ha ka thup jong ki nongwan jngohkai .
Balei phi phet krad Ki don ki khubor na ka bynta ka volume kaba 3 .
Nga tip ba kan ym tip , bad kam shym la tip .
Ka la ong ba ka sorkar jong ka kan ai ia ka jingiatreilang bad jingiarap kaba donkam baroh sha ka CBI na ka bynta ban tohkit ia kane ka kam .
Ki don ki bank kiba bha bad kiba sniew ha baroh arliang .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u haduh mynta ka la ai ram sha ki 14 klur ngut ki briew , kata ruh khlem jingkular , hapoh ka jingthmu ba radbah jong ka Pradhan Mantri Mudra Yojana .
Ka jingkylli jingkylli na ki bahaïing hasem bad kiba lait im ha ki 51 tylli ki jingjia ha ki 11 tylli ki jylla ka la pynpaw ruh ba la siew bai lutksan sha ki longïing kiba shah ktah tang ha ki 16 tylli ki jingjia .
Ia ka kam hikai Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah la kyrshan da ki jingai sngewbha mon sngewbha .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar : Ki wah kiba heh ha ka jylla ki dang bteng ia ka jinghiar jong ki
Ka England ka la kamai 92 ron na ki 10 over ba la dep .
Ka jingjur jong u slap ka la bteng ha Mumbai bad ki nongbah ba marjan jong ka baroh kawei ka sngi Saitjain bad sngi U Blei la khmih lynti ba kan ym long kaba pher .
Ka plan ka ai 60GB ka data bad kam don ka FUP .
Ka aktress bad ka MP ka BJP ka Hema Malini mynta ka miet ka la mynsaw hadien ba ka kali Mercedes jong ka ka la tynrah ia ka kali Maruti Alto ha Dausa district jong ka jylla Rajasthan .
Lada ngi sngewthuh ruh ia ki jingduna jong ki khynnah skul jong ngi , kan iarap ia ngi ban pyni ia ka jingshaniah katba u dang ialeh ban sngewthuh ia kano kano ka jinghikai lane ban jop ia ka jinglong kaba la rung tynrai .
Kine baroh ki long ki bym dei ia u nongbishar jong ka Iingbishar Bah .
Ka jingpynkhuid umphniang , ka jingtrei dieng , ka jingtrei nar , bad ka jingpynmih ia ki jain silk ki long ki karkhana ba kongsan .
Ha ka dor kaba T. 2, 494 , ka stock ka die ha ka dor kaba 31 sien ia ka jingkamai jong ka ha ka CY15 bad ka long kaba rem dor , haba khein ia ka jingdie bad ka jingkhmih lynti ia ka jingmih .
Lada ka la jah , kan ym wan biang .
Mustard ba la thied , nongrep ha fast .
Palat 300 kwintal ki jaboh la pynkhuid .
U Tom u ju shong hajan ka Mary .
Ki Khristan ba la pynsleh ki mad ïa ka jingkha pat sha ka jingkyrmen ba im .
Ka jingaiei bad ka jingsuk to long ha phi na U Blei U Kpa jong ngi bad na U Jisu Khrist uba U Trai .
Ki khmat jong ki ki la phai sha nga .
" " " Ryngkat bad ki jingduna jong ka rukom bishar , ia ka jingleh donbor la pynshlur da kajuh ka sorkar kaba thmu ban iada bad iada . "
Kumta , kita ki dei ki mat kiba ngi kwah ban lum na ki , bad kata ka dei ka jingthmu jong kane ka jingialang .
Haba bteng , U Jisu u ong biang : Nga long u kpu jong ka jingim .
Ngi dei ruh ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ban pyniar ia ka jingmut jong ka agency bank .
Ha ki bnai ba la dep ryngkat bad ki shipai ri India .
Ia kane ka skhim la wanrah ban iarap ia ki sorkar jylla ban ai ia ki Soil Health Card sha baroh ki nongrep ha ka ri .
U la bynrap ruh ba ka thong jong kane ka skhim ka long ban poi sha ki klur tylli ki longïing kiba duk ha ki 2lak gram panchayat bad ban ai ïa ki lad kamai kiba neh .
Ka pynsuk ia ka jingsiew da ka kor kor ha baroh ki bank bad ki jaka ai pisa jong ka ri India .
Ngim pat ju iohi ia kum kane ka jinghiar ha kine ki 10 snem ba la leit noh , u la ong .
ka rukom peit ia ka bor , .
Ka jingialang jong palat 2000 ngut ki samla pule , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki Jap ki ia byrngem bad pyniap ia ki mrad lum .
Baroh ki jingpyrshang jong u ki la pulom haduh ka jingiap u Narvez ha u bnai Risaw 1868 hadien kata ka Mahadei Isabella ka la nang leh donbor haduh ba khatduh wat u Serrano ruh u la shah beh shnong.
Bad man la ka shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ka kyrpad jingiarap .
Kan donkam ban don ki jaka shong ha ka jingjngai kaba biang .
Hynrei ha kane ka por ba eh ka long kaba eh .
Kata ka lah ban jia mardor .
Nga la ju long uba bunkam ha ka kam .
Kane ka rukom Maglev kam don ki tyrpeng , ki axle , ki jingpynpoi bad ki wire kiba don halor .
Ar snem mynshwa , ka Louvre ka la khang saw sngi namar ka jingshlei um bad 35,000 tylli ki jingdro la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ki heh jong ka Exchange ki la ong ba kiba bun ki jingkhaii ki long ha ki opshon Nifty .
Ka surok sor kaba bun briew bad kaba bun ki light .
" Teng teng , uwei u donkam ban pyndonkam ia ki tiar jong ka topology hynrei ka " " set jong ki point " " kam don ."
Jubab u Yuvraj Singh halor ki jingshah kynthoh .
Ki briew kiba rit paid ki la sngewthuh bakla shibun .
Ki kmie ki kpa jong ka hadien ki la leit sah sha ka ïew Staten .
Ki jingkhang kiba bha ki long kiba kongsan bha ban pynskhem ia ka iing jong phi
Ki don bun ki lad ki lynti ban sam khubor .
Hynrei ki longïing ki dang don ka jingkyrmen .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba U Jisu U la hikai da kaba suk bad kaba shai ?
Ki nongleit jingleit rel ruh ki la shah pynthut khyndiat .
U rangïalehkai hockey u Balbir Singh Sr u la shah sumar ha ka jingshitom kaba jur bha.
U symbud myntri rangbah u Rajbala Verma bad u director heh jong ki pulit u DK Pandey ki la leit sha katei ka jaka ban peitngor ia katei ka kam .
Da kaba pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ka duriaw China ba shathie , ka France ka la thmu ban leit arsien lyngba ki um ba la ialeh pyrshah .
Mukotduma Nirbhaya : La ujor pyrshah ia u nongsakhi marwei .
Ka jingsuk bad jingkmen ka la synshar ha ka hima jong u .
Ka jingpeit bniah ia ka jaitbynriew kam long kaba suk .
U Khan u la ong , Ngin sa pyni ia ka sorkar Modi kumno ban leh ia ki jaitbynriew rit paid . . .
Ka jingpynbha ia ka jingpynlut la pyni ba ka long kaba kongsan na ka bynta ban ioh ia ka jingpynskhem ia ka pisa kaba neh .
ha kaba don ki Kot kiba kordor .
Pule ruh : Ka sorkar Modi kaba khlem tbit ha ka ioh ka kot , kaba sngew sarong ia ka Kashmir .
Pyrkhat ba phi peit ia ka pung kaba la dap da ki blang . U peit ia u blang uba bam ha kawei pat ka liang , ia u sing ha ki sboh kiba jngai , bad ia ka kynhun ki mrad khlaw sha lyndet jong kata .
130 ngut ki la iap ha ka jingshah pyniap ha Mali
Kumta ngi lah ruh ban pynduh ia kiba sniew ne ki jingpynbyrngia .
Ka Vivo V15 Pro ka lah ban mih ha India ha ka 20 tarik February , ka kompeni ka phah ia ki jingkhot sngewbha .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ban buh ia ka nongrim ban long ka jinglong kaba skhem .
Ka bynta ba kyrshan jong u colonel Qingtian ka long kaba eh bha , wat la u paw ha ki khyndiat tylli ki jingjia .
U Fauci u la kren ia kane ha ka jingiakren bad ka CNN .
Ka long kaba sngewsih ba wat la ka don 104 tylli ki seat ha ka kitty jong ka hynrei ka BJP kan ym lah ban thaw sorkar .
Nga la bishar bniah ia ki jingshisha jong kane ka mukotduma bad nga ngeit ba ia u kulai dei ban ioh ia ka jingmap kaba pura bad kaba khlem jingsiew , la ong u lePage ha ka kyrwoh .
Kum ka nuksa lada ka lad kamai ka dei ka tulop , la ot ia ka TDS katkum ka dor slab ba la pyntreikam ia u nongtrei .
Bun na ki nongkyrshan jong u Abu Ismail ki dang iai bteng ban pyrshah jur ia ka rai jong ka komishon katba kiwei pat ki briew ki iapher bak-ly-bak .
" " " Kam dei ka jingmaham ba nga la don ka jingpynpoi kaba eh bha ."
Ha kaba khatduh ha ka jingïalehkai , u Maze u la ïoh ïa ka sien kaba 11 ha ka jingïalehkai kaba ar ban bat ïa ka ksiar , tang 0 . 07 sekhon ha khmat jong u Fenninger .
U CM Captain Amarinder Singh u la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Chandigarh.
Baroh kaba nga la leh nga don ka daw kaba bha ban leh .
U Myntri ka tnat Steel bad Mines u Shri Narendra Singh Tomar u la pynïaid ïa kane ka prokram ha ka jingïadon lang ka Secretary Steel ka Smt . U Aruna u Sundararajan .
Ka komishon ka la shim ia ka mukotduma hadien ba la mih ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka Apple watch series 3 ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 1,000 tyngka na ka bynta ki nongpyndonkam ia ka HDFC Bank.
Hato ka India ka lah ban long ka China kaba hadien na ka bynta ki nongshna kali ?
Katto katne ki liengsuin la pynsah ha ka jaka buh jingthoh kaba don ki jingkhang kiba heh na ka bynta ki kynroh .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti hadien ka jingtohkit , u la ong .
Ha ka sngi kaba bud arngut ki pulit ryngkat bad u Bishop ki la kem ia nga ha ka jaka trei .
Ka la long ruh ka nongjngi kaba pawnam .
Ha kane ka kynhun kynthup ïa u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jong ki briew kiba iaid ha ka surok sor kaba bun briew .
Kumba ka long mynta ka tnad khlaw ka kem ia ki khnai .
U Sharif phah soh soh sha u Modi ha ka sngi Eid 2020.
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher jong ka nongbah .
La khmih lynti ruh ba u Modi un leit jngoh ia ka Dutt Mandir kaba don ha ka shnong Garudeshwar kaba don hajan ka wah Narmada .
Ki jingiakhih ki la iaid la slem bah .
Kata ka long kaba nga la iasaid .
Ia ka Bhaagamathie la pyniaid da u G . Ashok bad yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
Hynrei kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Kimberly Renicks na Scotland ha ka phainal .
Kito kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long ka jingleh donbor bad jingpynthut kim lah ban long ki nongsynshar paidbah .
Wat leh kum u khynnah .
Ka Katrina Kaif ka lah ban shah pyni kum ka P . T .
Ka jinglah ban pynrung ïa ka kynhun kaba hynriew sha ka league ha u snem 2017 , kaba lah ban mihkhmat ïa ka Kashmir , la ïakren hynrei la kyntait noh haduh ka shiteng jong u bnai Naitung 2016 .
Ki dohkha King ki shong ha ki jaka bapher bapher .
Da kane ka show , phi la buh ia ka rynsan kaba khraw na ka bynta baroh ki nonglehkai bad ki briew ki la sdang ban burom ia ki nonglehkai namar kane ka show .
Ka Tirumala Tirupati Devasthanam , ha Tirupati ka dei ka Temple Hindu kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ha ki kam sorkar jylla 85 percent ka jaka sah yn ai sha ki samla kiba sah ha Bihar .
Ki jinghikai jong u Jisu ki ktah ia ki sobjek kiba bun jait .
Pynkylla ia ka rukom im ban pynduna ia ka jingdonkam ia ki dawai pynhiar snam .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka ri ba yn ym pyllait ia u nongleh kam sniew ."
Katno ki jingpynthikna kiba phylla jong ka jingshngain bad jingsuk ! Ka jingbun ki jingbam kiba tei met bad kiba bang kan don ha ki miej jong ngi .
" Ki jinglap ki kynthup ia ki jingpeit bniah ba nyngkong eh ia ki jingmih jong ka sngi , kiba la khot ha kata ka por " " ki jingkylla jong ka sngi " " , bad ia ki thliew jong ka sngi , kiba la tip mynta ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ka lyer jong ka sngi . "
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta " " " " la ong ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha ka tweet jong ki.
Hooid , haduh la kumno kumno ka snem 1940 , ka la don ka tank jong ka thma bah ba nyngkong ha madan .
Nalor kane la kyrpad ruh ïa ka Sorkar Jylla ban aiti ïa ki jingtyrwa na ka bynta ki Bridge Course na ka bynta ki samla pule Madarsa hapoh ka skhim jong ka Nai Manzil hapoh ka 31 tarik u Lber , 2014 .
U la pan sa ar tylli ki kulai na ka bynta ki paralok jong u .
Ki nongthied kiba thied ia ki mar da ka jingiarap jong ki SBI Debit Card kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Ki jaboh jabaiñ kiba la khleh ki tuid ha ki surok bad ki tuid na ki lynti um kiba la shah pynjulor sha ki wah Tigris bad Iuphratis .
Ka jingkiew ka jingwanrah tiar ialeh sha ka thain Asia ka dei nyngkong eh namar ka jingbym skhem ka jinglong jingman ha ka thain Mihngi bad ka jingsngewkhia na ki para marjan jong ka China halor ka jingkiew jong ka .
Ïa kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka ïing shongkurim jong ka Alappuzha Narasimha Auditorium .
Kane ka dei kane ka dei u Michael Dell ha ka kamra sah jong u ha ka kolej phi tip , u sdang ia ka Dell Computer , ka kam laitluid , em ?
Lym kumta ka jaitbynriew ka la thait ban iohi ia ki khmat jong ngi man ka por .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad
Kane ka long thik kumba kylli balei ka ri America ka don bun ki nonghikai skul ?
Ngam shym la ioh kum kane ka khubor ha kaba iadei bad kane ka jingtip .
Ia ka jingkhein jingdiah man u bnai jong ka sorkar pdeng haduh u bnai February 2018 la pynskhem lang bad la pynmih ia ki kaiphod .
Ka dei ka seng kaba laitluid jong ki kynhun lehnoh kiba iasam ia ka rukom treikam bad ka ain treikam kaba iadei .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba lai ha ka 17 tarik u Naitung . PTI
Hynrei ki don ki bynta ha ka Amended IT Act , 2008 kiba iadei shibynta bad ka jingeh .
Ka Jaish , ong ka kot jingkynnoh , ka la thmu ruh ban pyndonkam ia ka jingshah thombor ha Pulwama na ka bynta ban pynphriang khubor .
La mih ruh ki jingiakren kiba jur bha hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Secretary ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah bad u DG NMCG u Shri U . P . Singh bad ki heh ophisar jong ka tnad bad ka NMCG .
Uwei na kitei u samla uba la tip kyrteng kum u Shameka Johnson 40 snem ka rta la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei ki jaitbynriew kiba la pynrem ia ki kam be-ijot kiba la leit noh ki la tei ia ki jaka buh tiar ialeh , da kaba pynlut pisa shibun na ka bynta kata ka jingthmu .
Ngim dei ban sngew ba ngi la shah pynrem .
Hynrei ka jingpyni dur ka nang kylla .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba ka dei ka jingtrei kaba jrong bad kaba eh .
Ka Massouda Jalal ka dei ka riew saiñpyrthei ha Afghanistan , kaba la shakri kum ka myntri kam jong ki kynthei naduh u bnai Lber 2004 haduh u Jylliew 2006 .
' Na Lucknow u Prem Chand u la leit sha Lahore .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u la ong ba ka jingpyniaid liengsuin jong ka Alliance na Chennai ka dei ka jingsdang bad dang pyrshang ban sdang ia ka jingpyniaid liengsuin hapdeng ka Jaffna bad Colombo .
Ka don ka hukum jong ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Ka kompeni ka la ong ba ka la pynroi nyngkong ia ka kad liengsuin Mundra hynrei hadien ki la don ki jingpynrung ha ka kam .
U la sngewphylla . ka tin , katkum ka jingpynbna video , la buhrieh ha ka jaka kaba dum .
Hynrei lada wan u kuli na ka liang jong ki te phim dei ban khein katno tylli ki kuli phi siat ong u Rajnath Singh .
Mynta ka jingpynbna ain ka dei ka hok jong ka iing dorbar kaba hapoh jong ka iing dorbar kaba la tip kum ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynbeit ia ka seng jong ka tnad ri dohkha la pyni harum ha ka dur I .
Kaei kaba ka bor synshar ka leh ha kaba iadei bad kane ?
Ka jingthew ba man ka por ba shapoh Ka jingthew ba thikna bha
U Lord Dufferin u la long u Syiem jong ka ri Bilat ha ka por ba la seng ia ka party .
Ki samla ki donkam ban don ha khmat eh .
Lane nga sngewskhem ba nga la iathuh ia u ia kaei kaei , haba shisha nga shu phohsniew ba nga la iathuh ia u .
" " " Ngin ialeh ban iada ia kawei pa kawei ka jingim jong ki nong America ."
Ka NCP ka la iakhlad noh bad ka Congress katto katne sngi shwa ka elekshon Lok Sabha .
U Sami u la kwah ban leit sah bad ka Layla .
Bad kane ka pyni ia ka jingjylliew jong u ice uba la tap ia ka khyndew .
Uei u Chairman ka ISRO u K Sivan ?
Da ka theorem jong ka jingpher , kane ka jingkhein ka long kaba iaryngkat bad : na ka bynta kano kano ka volume V kaba don ia ka charge Q .
Namar ba ngi don ka kabu ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima sha ki briew na baroh ki jaitbynriew , ngi la pynkylla ïa ki kot jong ngi sha kumba 700 tylli ki jait ktien .
Kollam : Ka kynhun ki nongbylla sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Kollam ban dawa rel ban leit phai noh sha ki jaka ba ki la kha .
Ngi dang ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
ÏAP 22 NGUT HA KA JINGTYH BUS
U Chris Lynn bad u Shubman Gill ki la ai ïa ka Kolkata ïa ka jingsdang kaba husiar shwa ba ka Lynn kan sdang ban leit sha ki jingïakhun kiba heh .
Plie ia ka register mynta hi .
La lap ia ka kot pyniap ialade hajan katei ka jaka .
U aktor Sidharth Malhotra u la rai ban ai jingkyrshan ia ka jingthmu ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang shini bad kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
7 tylli ki terminal ba thymmai la plie na ka bynta ban kit kali
Pyrkhat ba ka kham bhabriew ban ia nga ?
Katne ka por , ka jingpyrshang bad ka jingsngew la pynlut ha ki khynnah haduh ba ka jinglong thylli kaba khraw ka lah ban long kumba sahkut ynda ki la leit noh .
Ki jingpyrkhat halor ka jingiatreilang jong ka Ford bad ka Volkswagen na ka bynta ki EV
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 4 tarik u Naitung .
U Myntri u la ong ba bun ki bynta jong ka Maharashtra ki long kiba kham duna slap bad ka jingkhriat , bad la pyntip ia u ba ka um ha ki jaka buh um ka nang hiar .
Ka index ruh ka la kiew ha ka taiew ba la dep .
KA JINGPYNBNA KA DEEPIKA KA LONG KABA BHA . Nga sngewkmen ia ka jingjop jong ka IPL haduh mynta.
Ki jingtip kiba bakla ki la saphriang lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Nga ' rip ia ka shyntur jong phi . . . phi pynjahthait mynta
Bun ki briew ki sngew ba nga kwah ban rung ha ka sain pyrthei hynrei kata kam dei kaba shisha .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh pulit .
Ka jingpynbha ia ki ITI la leh lyngba ki 63 tylli ki jinghikai ba la pynbha ryngkat bad ki jingiamir jingmut bad ki karkhana , 35 tylli ki kam khaii thymmai bad 11 tylli ki karkhana 4 . 0 ki jinghikai ba la pynrung .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit ban jngoh ia ka academy jong u Pullela Gopichand ha Hyderabad bad ka la batai ia ki jingthmu jong ka sorkar .
Hynrei katto katne ki jaka peit phlim ha Europe ki la pyni ia ki jingpyni lypa naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Hangne ​​, ngin sa kren shaphang ki briew ne ki paidbah , kiba lah ban ioh ne kiba don ha ka jingma ban ioh ia kata ka jingpang kyrpang .
Ka jaka wad bniah ia ka um bad ka bor ding pdeng
Ka jingtyrwa ka dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka sorkar .
Ngan leit bad ka lama jingsuk .
Ka la pyniap ialade da kaba injek ia ka dawai pynhiar mynsiem kaba palat ia lade .
Sngewsih ia kaei kaba jia ha India : Priyanka Gandhi
Ka la long ka por kaba jynjar bha na ka bynta jong nga .
Khnang ban ioh ia ka kyrdan kum u nongialehkai Mishon u briew un hap ban leit sha ka COVA App bad ban pynrung kyrteng ia kajuh .
Pynsngewthuh ia u doktor jong ka sniehdoh jong phi shwa ba phin leit sha kano kano ka jingsumar kaba kum kane .
La thaw ia ki kynhun pulit ban wad ia ki nongtuh .
Hynrei ka jingbishar bniah ia ki tyllong histori jong ka Persia kam pynskhem ia kane .
Nga kynmaw ba u Dhoni u la ong ha Australia ba ma nga bad u Sachin bad u Sehwag ngim lah ban ialehkai lang ia ka CB series namar ba ka madan ka long kaba heh .
Wat hapdeng ka jingshah rem kaba pynjah burom , u Woakes u la sngew ba baroh kim shym la shah rem bad ka England ka don ka lad kaba bha ban khie biang .
Hato phin shah ia kata ban jia ?
Ka sorkar ka la leh ia kata da kaba sngap jar .
Khyndiat snem mynshwa ka kynhun pahara khappud ka BSF ka la thung ia u nongialehkai kriket u Virat Kohli kum u nongmihkhmat jong ka .
Hynrei kine ki dang sah ban pyntreikam .
" U nongialehkai ba radbah jong ka South Africa u Jonty Rhodes khatduh u la ioh ban peit ia ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh " " Gully Boy " " kaba la pynlong ia u ban rkhie, ban iam bad ai mynsiem ia u."
Ka Yarmouk ka la don ha ka jingeh kaba khraw la katto katne snem , naduh ba la sdang ka thma .
Ki briew shimet ki hap ha ka khajna kamai .
62 lak tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS .
Nga la rung ha ka skul cadet ha u snem 1994 .
Kine ki jingkynnoh ki long pdeng ha ki katto katne ki jingmut .
Ki pisa Asia ruh ki la nang kiew dor .
Ha ka jingïapher , u don ka lad ban im .
Ym shah ban rung shapoh steshon kiwei pat ki briew lait na ki nongleit nongwan bad ym shah ban ai tiket platform .
Hadien ba la pat pynkhriat ia ki , ot noh ia ki tnat bad buh ia ki sha shiliang .
Baroh ki myntri rangbahduh kiba mynshuwa kin sa kylla long ki bym don jingmut ha khmat jong une uba mynta .
Kaba pynduh jingkyrmen ba u Narendra Modi um shym la pan map na ka bynta ki jingkulmar ha Gujarat : Chidambaram .
La ithuh ha ka pyrthei baroh kawei ba ki briew ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingim jong ki politishian .
Ki bor jong u commissioner ki long kiba la ai da ka ain bad kiba la aiti da ka korporashon ne ka komiti ba ieng .
Kumno ka jingim jong u kan pynmyntoi ia phi ?
Balei ba man la ka jingshah thombor ha London ka pynkynmaw ia ngi ia ka iing mane blei jong ka Finsbury Park .
Ka tnat kam bar ri jong ka ri ba marjan ka Kazakhstan ka la ong ba kitei ki arngut ki nongniah bos ha kaba uwei na ki u la shah pyniap , ki dei ki nong Kazakhstan .
Ka jingkynthoh u AP CM ia u Modi Govt
Ka jingrakhe ia ka jingot jingot Makar Sankranti mynta ka sngi .
Hynrei sa shisien , ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang .
Ki lah ban sngewthuh ia kaei kaba donkam ban jop 18 tylli ki Grand Slam bad ban ialehkai hynriew tylli ki Olympic .
Hynrei kata kam shym la long kumba ki kwah .
Kan pynkylla ia ka ain POCSO ban wanrah ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah rit ' : Maneka Gandhi
Ka Seng Pyrthei ka long kaba khlem lah katkum ka riti synshar ban pyndep ia ki jingkular kiba don ha ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar jong ka .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei u dang jah rngai .
Ka plan kaba bha tam hapoh Rs 300 :
Ngim lah ban aiti khlem daw ia kano kano ka jaka shong kaba ngi lah ban pynskhem da kaba suk .
Ka engine ba pynmeh ding ka lah ban trei kum ka jingpynmih ding kaba pyndap ia ki battery .
Katkum ka jingwad bniah , haba pyrkhat ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar , ka dor jong ka jingpynlut por bad ka jingiap , ka jingpynlut pisa na ka bynta kawei pa kawei ka longiing ha ki jaka ba lait na ka jingdih um ka long Rs . 50,000 ha ka shisnem .
Ngam lah ban iarap ia ka . katba nga nang sngap jar bad nang shimkhia na shapoh , katta nga nang sngap jar na shabar !
Kham mynshwa , u myntri rangbah ka Awami League uba dei ruh u myntri ka tnad pyniaid surok bad ki jingkieng u la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongialam ba thymmai jong ka Jubo League ha ka jingialang kaba ar jong ka dorbar jong ka .
Kumta , la ju pyndonkam ia ki jingthew jong ka jingiasyriem ba la pynshong nongrim ha ka jingjngai .
Ka long ka jong U kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew bad kito kiba don hajan jong U kim ju sngewsih ban mane ia U , bad kim ju sngewsih .
Plie ia ka panel khubor pyndap hi dalade ia ka phorm
Kaei kaba kyrpang shaphang jong u ?
Ka Jingpyniaid ia ki Khappud : La plie paidbah ia ka jingker khappud kaba smat
Hapoh kane ka skhim ym ju pyllait pisa sha kano kano ka Institution , briew ne seng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongshah ktah ha ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad kiwei kiwei ki jingjia ne ka thma kum ki jingjia ba kyrkieh .
Ia kane ka smartphone mynta la die ha ka dor kaba T.22, 990 ha Flipkart .
Ki mawkordor jong u ruh ki la jah noh .
La peit bniah ia ki nongpang bad la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
Te , phin kham bha ban pynlong ia ka stet .
La iathuhlypa ia ka lawei jong ki briew ha ka ktien jingiathuhlypa jong u Blei
U Bah Nirmal Singh u la kyntait ia kane .
Ki briew shnong ki khot ia u uba bieit bad uba bieit .
Ki jingthoh jong u Haggai bad u Sekharaiah ki pynthikna ia ngi ia ka jingkyrshan jong ki Blei .
U aktor ba heh jong ka Bollywood hapoh ka jingpeit bniah jong ka NCB ha ka jingtohkit ia u drok u Sushant Singh Rajput
Hynrei ym baroh kiba kyrshan .
U Shri Narendra Modi u la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ki kynhun Bodoland kaba plie lad ban pynbeit ia ka jingiakhih kaba la slem bha .
Ki missile jong ka North Korea ki poi sha ki kyrdan kiba thymmai , ' pynjur ' ia ka jingma ia ka Japan .
Kham mynshwa ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ki nongtrei ha katei ka hospital ki la pynpaw ba ki bahaïing hasem ruh ki leh bakla ïa ki doktor kiba dang rit .
La seng ia ka jingsynshar kaba laitluid .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh bad ka tub kaba la tap da ka jingtap .
Rs 70 lak hawala ka pisa drok .
" " " Ka Wraith ka dei ka kali motor na ka bynta kito kiba don ka jingthngan kaba khlem lah ban pynhun ia ka jingleit jngohkai pyrthei , " " ka website ba thikna jong ka Rolls Royce ka batai shaphang kane ka kali ."
Ka kam ka dang iaid ha kawei pat ka jaka .
Kumba ka long mynta ka don tang ar tylli ki seat na ki 48 tylli .
Ngi dei ban pynkhreh ia kata , u la ong .
Ngam tip ruh balei phi kwah ia nga .
Thik . U Robert Spencer u la khot hok ia ka pyrthei laitluid ban ieng skhem bad ka Denmark . Ka kot khubor Brussels kaba ai jingtip ka pynskhem , Ngi baroh ngi dei ki nong Denmark mynta . Katto katne ki sorkar ki ioh ia ka :
Nga pyrkhat ia ka buit kaba rim .
U CJI barim u la wanrah ruh ïa ka mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïaknieh bor hapdeng ka sorkar Delhi bad ka Centre .
Shim ia ka maida ha ka umphniang khleh , thep khyndiat ka umsoh bad ka um ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Kane ka jingjia ka la jia ha Minneapolis .
Katno u Onesmus u la sngewkmen ban ioh kum u nonghikai jong u uwei na ki arngut ki hynmen kiba la khot nyngkong ia u !
U aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput la tip ba u don ka jingpang sngewsih .
Ha ka 16 tarik u Risaw 1985 la pdiang ia ki hynriew tylli ki nongrim ba kongsan ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet da ka Dorbar Bah jong ka UN ha ka rai .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri Rangbah ka jylla u Bah Prem Kumar Dhumal haba kren ha ka jingïalang paidbah ha Haler .
Pynkhlain ia ki rukom treikam jong ki tnat treikam na ka bynta ka polisi ba iadei , ka jingthmu , ka jingpeit bad jingbishar bniah .
Ka Hindi bad ka Sanskrit ki dei ki Ktien ba la pyndonkam da ka sorkar hynrei ka Kumaoni ka long kaba la kren da kiba bun ki briew .
Ka umbilicus ka long kaba heh ne kaba tap .
Ka phlim miet ka dei ka phlim jong ka ri America kaba la pynmih ha ka snem 1969 .
Ka lah ban long ba ka phlim kaba la ai kyrdan katkum ka rta jong u khun jong phi ka kyntiew ia ki jinglong kiba phi kum u kmie u kpa phim kyrshan .
Ki don ki jingkylli bapher bapher kiba la buh da ka ri India .
Saw tylli ki jaka shong ki dei jong ka Ladakh .
Ha kaba hiar thma ia ka Judah bad ia ka nongbah Jerusalem jong ka , ki nong Babilon kin leh katba kum ka jingkwah jong ki .
Bad namar ba ki don ka jingpynshlur kaba khraw ban wad ia ki jingkren thok , ki kaiphod thok . lym kumta kin sa shah pynshitom ha ka bor pyniaid .
Ha kata ka sngi ka la long kumba ka jaka rit ka la teh ia ki kjat jong ka .
U Syiem Saul u la pynshisha ba um long uba iaineh ha U Jehobah bad um long uba bit ban synshar ia ki briew jong U .
Kiei ki jait skim kiba dei ban jied ?
Phi lah ban pyni ia ka table hangne ​​.
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka NCP u Sharad Pawar , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar .
Katkum katei ka jingiateh , ka NDFB hapoh ka jingialam jong u president jong ka u B Saoraigwra kan kyntait ia ki kam thombor bad kan iadon bynta lang ha ka jingiakren iasuk bad ka sorkar .
Nga la wanrah tang khyndiat eh ka pisa bad nga . haduh lai bad shiteng tyngka .
Katba ki khubor jong ka jinghap slap ki nang saphriang ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban wan poi hangne ​​bad hajan Kufri , Mashobra , Narkanda bad Manali .
U PM barim u Manmohan Singh u la ong ba ka Sushma ka dei ka nongialam kaba donburom bad ka myntri kaba don ka sap kaba kyrpang .
Ka jingpyniaid jong ka duriaw Mihngi .
Ka jingpang sniehdoh ka ju jia ha ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang .
Ka Nifty ka iaid beit da ka jingduhnong kaba 19 point katba ka Sensex ka la hiar 30 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
U Nong Samaria uba sngewrit U Jisu u la jubab ia ka jingkylli jong u briew da kaba iathuh ia ka pharshi .
Hynrei ia ka India ym lah ban ianujor bad ka China .
20 ngut kiba don ha ka liengsuiñ Kazakhstan ki la ïap ha ka jingshah tynrah
Ka por kaba ka Pyrthei ka donkam ban pyndep ia ka jingleit jong ka sawdong ka Sngi ka long kumba 365 . 242 sngi .
Katkum ka khubor na ki karkhana , ha kine ki sngi la pynbiang ia ka urea na kumba 700 ngut ki nongdie jong ki distrik bapher bapher .
" " " Wat pyrkhat ba nga long uba tlot " .
Pynkhriat ia ki shniuh da ka um luke bad pat rkhiang .
Ki jingiateh LOC Ka jingiateh LOC na ka bynta ka US 100 million na ka bynta ka skhim ai um ha ka rep ka riang ha Rwanda . U Dr .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka jingim bad ki jingpyrkhat babha jong u .
U Von Hentig u dang shakri ha ka liang mihngi kum u rangbah shipai bad ki shipai Prussia ha ka por ba la khot biang ia u sha Berlin na ka bynta ka jingleit wad bniah .
U Sidharth Malhotra : Ka Eid Mubarak baroh ki ieid bad burom.
Hynrei ki jingmut ki im tang lada don mano mano ban iada ia ki !
La pyndonkam ia ki ha ka jingialehkai kum ki tiar ne ki tiar , kiba ju ailad ban leit sha ki jaka ba ym lah ban poi mynshuwa .
ka jingpynbor jong u Ksuid ? ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ka India ka long kaba donbok shibun ban tip ia kum une u briew .
Ha lade hi nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ka Yoga ka dei ka dawai kaba kham bha tam na ka bynta ka koit ka khiah kaba uno uno u doktor u lah ban ai .
Ia kane ka Mosque la tei kum ka jingpynwandur ia ka jingtep jong u Syiem Mughal Akbar ha Sikandra , Agra da ka Kutchi Memon Jamat , ka kynhun barit jong ki Sunni Muslim na Kutch .
Ki klas jong ki khynnah skul ki la sdang .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don 26 ngut ki briew kiba don ha katei ka traktor ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Donkam ban leh ia ka jingleh bad jingtohkit kaba biang .
Phi hap ban sdang biang ia ki aplikeshon kiba dang treikam khnang ba kine ki jingkylla kin treikam .
Ka pyrthei sngi ban pyndep ia kawei ka jingkylla sawdong jong ka lynti dud kan shim por 22 . 5 haduh 25 klur snem .
Nga shu kwah ban shim ia ka kali .
Phi lah ban tip ia ka jingheh jong U Blei jong phi da kaba peit ia ka jingheh jong ka list jingkhuslai jong phi .
Kum u Lullus uba la don ha shuwa jong u , um shym la leh ia ki jingpyrshang ha ki briew .
Nga sngewkhia ia ka lawei jong ki .
Ka jingshai kaba jan jong ka dak kaba don tang kawei ka lynti ha u dieng .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh ia ka kam ak ban iaid shakhmat .
Mano ba khlain bor kum ma phi , ko Jah ?
U la wan wat na ka bynta ka elekshon .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u kyrpad ia ki briew ba kim dei ban siew ia ka bai bording ba la pynkiew dor
Ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing bad kumjuh ruh jong ki ïew Andaman Nicobar ka dang sahkut haduh mynta .
Hato phi kwah ban sah ha kajuh ka kyrdan ?
Ka kyrteng ka iadei ruh bad ka Ng Devatha , ka Blei Hindu .
Ha kano kano ka khep . Ka jingwad ia ka Hunt kam dei shuh ka projek pet jong ngi .
Kane ka jingjop ka la pynlong ruh ïa ka India ban shah rem haduh 19 tylli ki Test .
U Irfan Khan u la long u nongsdang jong ka jingkylla ha ka phlim Hindi bad la tip ia u na ka bynta ki katto katne ki jinglehkai kiba sah jingkynmaw ha ka kam ak phlim ha India bad ha ka pyrthei .
Ha ka jingpynlait khubor , ka GoAir ka la ong ba ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ G8 802 jong ka GoAir na Ahmedabad sha Bengaluru ki la shah pynhiar da kaba suk .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ha ka jaka talasi jong ki pulit .
Kane ka dei ka phone kaba bha .
U Principal Singh bad ki nongtrei jong ka skul baroh kawei ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ngi kwah ban plie skul thymmai , ban shna ia ki hospital bad ki Mohalla Clinic hynrei kim shah ia ngi ban leh ia kane .
Da ka jingmih jong uwei pa uwei u khniang jingpang thymmai , ka don ka lad ban don ka jingkylla ka jingbakla copy khyndiat kaba ai ia u khniang jingpang thymmai ia ka jinglong thymmai .
" U PM Modi u la leh ia kane baroh " " "
Nangta u la ap ia ki ba kin iohthiah .
U CM ka Odisha u Naveen Patnaik ha ka por ba u jurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Amphan ha Odisha
Na kane , ka um kaba don ka long tang 39 tylli . 32 na ka shispah .
Ngi long kiba kyrpang lyngba ka jingpyni ia ki VALUES jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba kin sa rah ia ki lai ngut kiba la shah kem sha Raigad district ban pynwandur biang ia ka jaka ba jia ka jingjia .
Kumta , lada phi pyrshang ban sngewthuh ia kane ka kyntien ba kynthup ia ki rukom tip tynrai , ka thew ia ki katto katne kiei kiei .
Ka nongialehkai pdeng kaba la tbit bha ka Namita Toppo ka la wanphai biang , hadien ba ka la shah weng kam slem namar ka jingmynsaw .
U DGP barim ka Punjab bad u kyrtong ka SAD u Paramdeep Singh Gill bad u MLA ba shong jong ka seng Congress u Darshan Singh Brar ki la thep kyrteng ha kane ka sngi Nyngkong na Moga bad Baghapurana Assembly konstitwensi .
Ka phlim Bharat Ane Nenu kaba la pynmih da u Koratala Siva , la pyni ia u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan .
Kumba 46 lak tylli ki tiket la shon bad sam sha ki nongdie jingdie ha kane ka kynti ha ka por Onam , ka tamasa ot soh jong ka Kerala .
Da kaba kdew ia ki saw ngut ki nongbishar ba ia ki mukotduma kiba khia la aiti da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India sha ki ben ba kyrpang , u la ong ba dei ban pynshai kino kine ki mukotduma .
Kiei ki seng sain pyrthei kiba kongsan ?
Namar ba ka lieng ka la shah pynjot ha kata ka jingleit , u la hap ban sah ha ka por lyiur ha ka dulir Malta .
U Rhodes u la jied ia ka thong kaba bakla
" U hynmen rangbah jong u Irfan bad u nongialehkai kriket u Yusuf Pathan u la sam ia ka video jong u ba u rwai ia ka " Ae mere humsafar " " na ka phlim jong u Varun " " Badrinath Ki Dulhaniya " .
Ka jingdih palat ia ki dawai Narcotic ka lah ban pyniap .
Ka Miss jong ka ri Bilat 2018 .
U la ong ba ka don ka jingdonkam kaba kongsan ban tip ia ka Hok Longbriew Manbriew katba dang iadei bad ka ain bad ka jingshngain .
" Kan iarap ia u ban koit ," " u la ong ."
Ka Malayalam ka dei ka ktien jong ki briew jong ka Kerala ha kaba ka jingdon jong ki briew kiba nang ban thoh ban pule ka kham bun ban ia kiwei pat ki Jylla India , lait noh tang ka Delhi .
Ka kompeni travelport jong ka US ka la pynrung ia ka TCS kum ka paralok ha ka teknoloji.
Ki nongtrei brick ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong .
Mynta la pyni ia ka ha ki 50 tylli ki steshon .
Kumta te ka jingkmen ka long kaba kongsan ?
24 Hynrei u Nongbishar Dalveer Bhandari , ha ka jingai jingmut pyrshah jong u u la ong : .
Nga la ioh iing ha kawei pat ka liang
Ka pisa kaba 1 lak ka dei ha ki pisa 2 hajar tyngka katba kaba sah ka long ha ki pisa 100 tyngka .
Ka rai jong ka India ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ka la phah ia ka khubor kaba bha .
Ki briew jong ka ri India ki dei ban long ki nong India kiba khleh lang ia baroh ki niam bad ki jingngeit .
Ia kane ka jingujor la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka step .
" Kane ka longiing ka long kaba iadei dur bad ki khnai " " ba shisha " " ha ka longiing Thomisidae ."
Mynta kane ka long khyndiat ka jingeh , namar kane ka kynhun kaba la duh jingkyrmen kam lah ban khot ia ka ain ne ia ka kali kit nongpang .
La ong ba kane kaba hadien ka bteng haduh ka jinglong rangbah , kaba wanrah ia ka jingeh kaba neh slem ha ka bam jong ki kynthei .
Ia kane ka drama romance kaba la ak da u Salony Luthra bad u Naveen Chandra la pyni da u Srikanth Nagothi .
Ka Sorkar ka shimkhia pura ban pynthymmai ia ki shipai India bad ban pynbiang ia ki ia ki tiar kiba ki donkam ban pynskhem ia ki pud ki sam jong ngi .
Ka sain pyrthei ha ka jingïakynad jong ka Sania Mirza :
U Jakob u la kut jingmut ban leh ia kaba don ha ka bor jong u ban ioh ia ka jingkyrkhu U Blei wat hapdeng ki jingeh .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ka jaka ai jingiarap lyngba ka email jong ka skulbah , ka jingshakri ban phah khubor ha ka skulbah , ka laiñ jingiarap lyngba ka phone , bad ka lain jingkyrshan jong ki paralok .
U nombar PAN u long uba donkam bha na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip .
U la wan nyngkong sha ka kynroh jong ka iing dorbar bad nangta u la iaid shajan u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u la pynsangeh ia u haba u dang ai jingkren .
La beh ruh ia ki na ka kynhun Fransiskan .
Shisien kawei ka long shisien .
Kiei ki mat ba u SP u pynleit jingmut ?
Nga kyrmen ba un koit bad un wan phai noh kloi sha la iing bad la ka iing ka sem .
Ka dei ka kali kaba rong saw , ki jaka shong sniehdoh , ka sim plastic kaba la pyndait ha ka durkhmat ba shadien .
" U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala uba la pyniadei na Delhi lyngba ka video conferencing , u la ong " " dei ban pynngat ia kito kiba donkti ha katei ka kam " " " "
Xiaomi redmi note 5 pro display
U Messi um ioh ia kajuh ka jingkyrshan na ki paralok jong u kumba ioh u Maradona .
7 : 25 baje mynstep : Kolkata : U PM Narendra Modi un kren ha ka jingrakhe Parakram Diwas mynta ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingdap 125 snem jong u Netaji Subhas Chandra Bose .
Hangne ​​bad leit briew phi psycho !
La thung ia u kum u nongpyniaid jong ka tnad , ki nonghikai jong ka ktien Urdu , u Haq u la mih kum u kritik thoh kot bad u nongthoh ha ka jingim pyrkhat pyrdain jong ka Hyderabad .
Ka BSNL ka dei ka nongpyniaid kaba nyngkong eh ban ai ia ka jingpyniaid paidbah khlem jingsiew ha ka 15 tarik u Iaiong 2015 .
Pyniap ialade u pulit ba heh duh jong ka Mumbai u Himanshu Roy ha iing sah jongu
Nga kyrpad ia baroh ban thep ia ka vote jong ki .
Ngam ju ialeh ne ialehkai badno badno ruh .
Da ki million ngut kiwei pat ruh kin sa mihpat .
Kumjuh ruh ka sorkar ka thmu ban pynbor ia baroh ki nongshna kali ha Russia ban shna ia ki kali da ka GLONASS naduh u snem 2011 .
Ka Elekshon 2020 ha US : U Joe Biden u la thmu ban ia khun ia ka elekshon President jong ka seng Democratic Party
Da kaba pynpaw ba ki khynnah ki leit sha ki sor namar ki sngew ba ki sor ki don ki jingsuk bad ki lad ki lynti kiba kham bha , ka dkhot jong ka NCPCR ka Smt .
Ha u bnai Risaw , katei ka kynhun ka la ong ba ka dei kaba donkti ha ki jingbthei bom ha ka University of Cairo kaba la pyniap ia uwei u heh pulit bad phra ngut kiwei pat .
Nga la ju long ka kynthei kaba sngew sarong ia ki jingjop jong nga .
Ki la shim ruh shibun ki tiar bad ki kiba bun jait .
Ka Pakistan kan aiti ia ki tiar jong u Sarabjit Singh .
La pynbna nyngkong eh ia ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki khynnah kynthei jong ka NCC sha Everest
" Ym don ei ei kaba politik ha ka " " "
Ym duna ia ka 21 ngut ki briew ki la iap haba ka lieng jngohkai pyrthei kaba kit ia ki ka la kylla ha ka duriaw bah Bengal , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingpynkhreh shipai ka iaid beit katkum ka por ba la buh .
U la long u nongpule jong u Socrates ha kaba kut jong ka spah snem kaba 5 SK , bad u la don lang ha ka jingiap jong u .
Ki nongpeit bniah ki la bynrap ruh ba kiwei pat ki mat kiba kongsan kum ka jingkylla ha ka umphniang Brent , ka pisa rupee bad ka jinglong jingman jong ki nongbei tyngka nabar ri ruh kin ktah ïa ka jingsngew jong ka khaii pateng .
Plie ha ka tab kaba thymmai ha ka jaka jong ka window kaba thymmai .
Mynta ka kam shna jain ka shaniah kham bun ha ka jingdie ha ki iew ki hat .
Ka iadei bad ka rukom pule ia ki dawai bad ki dawai pynbuaid ha kaba iadei bad ka jingthew bad ka jingktah jong ki .
La buh ia ka ïingjaiñ ha ka lyngkha ha kaba la lum lang ïa ka kynhun langbrot .
Uwei u briew u la shah kem ba u bat ia ka kot khubor kaba jakhlia katba u dang don ha ka painkhana hajan ka sink ha ka kamra shet jingshet , bad kawei pat ka kot khubor kaba ar ka la thiah ha madan hajan jong u .
Mynjur ka India bad ka Lithuania ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang
Kumta , ngi dang wad ia ki nongiarap .
Ka sienjam ban weng ia ki jingeh jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka kynti la pynkylla ia ka jingbatai hi jong ki yajnas tynrai da kaba pyniadei ia ki bad ka jingpynsangeh bad ka jingkylla bamut .
Ngi kwah ban pynshai ia lai tylli kiei kiei .
Kumno ban pynrung kyrteng : Ki pioneer kiba dei hok ki shah pynrung kyrteng hi bad la pyntip da u nongpeitkai jylli jong ki .
ha ka pyrthei bashisha . Ngi donkam shibun kiei kiei kiba kham bun na kata , .
Ka Yamunotri ka tynrai jong ka wah Yamuna ruh ka don hajan jong ka .
Kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor , hynrei lada phi phaidien , to tip ba tang kawei ka kamram jong u Nonglam khubor jong Ngi ka long ban ialap shai .
Kumno u Boaz bad u Nabal ki iapher ?
Nga la ioh ia ka jingshemphang kaba khraw ban trei bad u .
U la long u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri Japan ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka SpiceJet ka pyniaid 129 tylli ki liengsuin man ka sngi hapdeng ki 18 tylli ki jaka bad la ai jingbit ia ka ban pyniaid ia ki liengsuin shabar ri sha Nepal , Sri Lanka bad Maldives .
Hynrei hato lah ban sngewthuh pura ia ka ktien mariang ha kaba iadei bad ki sur ba la pynpaw , ki dur bad ki jingpynbeit grammar bad ka jingpynpaw dak ba la ju ioh na ka imlang sahlang ?
Ka jingai pisa jong ki riew shimet kam palat ia ka 10 percent jong ka jinglut jingsep jong ngi ha ka jingwad bniah .
Ki jingdonkam bad ki jingbatai jong ka Samsung Galaxy S21
Nangta uwei pa uwei u nongshong shnong un hap ban pynshisha ba u dei u nong India .
Ki la sahkut wat hapdeng u slap uba jur bad ka jingshlei um ha ki jaka ïakhih ha kine ki ar sngi ba la dep , nalor ka jingkhriat kaba jur bha kaba la don hapoh bad sawdong jong ka nongbah jong ka ri .
Ngi don , lehse , ha kata ka por mynta .
Nga sngewtynnad ia ka phlim .
Hynrei kim pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ki don haduh 185 ngut ki nongiakop kiba don ha ka jingiakhun ha Nizamabad bad kynthup ia ka khun jong u myntri rangbah ka Telangana K Kavitha .
Haba plie ia ka dohkha , u nongtong dohkha bad ki briew kiba don sawdong jong u ki la iohi ia ka plastic ha ka pla kpoh kaba shai jong ka dohkha .
Ka dei jong kawei pat ka juk .
Kam pat shai ruh la yn shah ne em ia ki shynrang bad kynthei bar ri ki bym pat shongkurim ban iasah lang ha kawei ka kamra ha ka hotel .
Mynta , ha ka rta kaba 86 snem , u dang shim ia ka jingpule ha ka kolej . U pule ia ka ktien phareng bad wat u hikai ia kiwei pat ha ka ktien .
Wat la katta ruh u Abraham u iohi ba ka jingleh ia ka mon U Jehobah ka kham kongsan ban ia ka jingieit jong u ia u Isaak .
Me : Kumno kata ka pher ?
Kumno ki la ioh ia ka pisa ?
Ka dei ka jingkhie jumai kaba ar kaba jur bha kaba la pynkhih ia katei ka jylla ha ka thain pdeng jong ka Mindanao mynta u bnai .
Ka Sorkar ka la buh pisa haduh Rs .
La thang ia u Martyr da ka burom jong ka sorkar
La pynleit jingmut kyrpang ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba pynlong ia ka fair .
Sngew tyngeh ia ka Indira Jaising ka kmie u Nirbhayas
Ka ak kum ka dur kaba sngap jar bad kaba sngap jar ha ka phlim .
Pynrung ïa ka Facebook ïa ka rukom treikam kaba thymmai ban pynshlur ïa ka jingai snam ha India
Hato ia ka Trinity la hikai ha ka Baibl , te ? Em .
U Venugopal Reddy u la shah thung kum u Deputy Director na ka bynta ka jingpyniaid sor .
Ki kyntien jingrwai jong ka ruh ki long katkum ka phang kaba jylliew bad kaba khia .
Kumjuh ruh ia ki mrad la ju pynbynta ha ki rukom kum ki mrad ba ri ha iing , ki mrad rep , ki mrad khlaw , ki khniang bad kiwei kiwei .
Katkum ki tiar pynkhuid ba la pyndonkam bad ka rukom lum hadien , ki tiar pynkhuid ki lah ban leit shapoh ka thliew drop ryngkat bad ki jakhlia .
Ki rud lum ki long kiba itynnad .
Hadien ka jingshun ia ki seng baheh ka don ka jingbymlah jong ki ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka imlang sahlang jong kiba bun ki paidbah .
U Jawahar Lal Nehru bad bun ki riew pawkhmat ki la ai khublei shimet ia ka .
Ka jingdon jingem jong u ka long Rs 9 . 03 lak tyngka kynthup ia ka pisa 6 tyngka. 69 lak tyngka .
" Shi sngi ki jinghikai " " " Velayat 90 " " , la pynlong ha u bnai December ba la dep bad " " " Velayat 89 " " shisnem shiteng shwa kata ha u bnai Naiwieng 2010 . "
Wat la katta ruh , ka long kaba lah ban tip ia ka khubor ba kongsan jong ka Baibl jong ka jingkyrmen bad jingpynim na jan baroh ki jingpynkylla .
U Rajkummar Rao bad u Shraddha Kapoor ha ka phlim 'Stree' .
Rai ka Gujarat HC ban thep ia kawei ka jingbishar kaba kongsan ha ka ktien Gujarati man ka sngi ha ka website jongka .
La khmih lynti ia ki jingsngewthuh jingmut kiba thymmai hapdeng ki bynta nongkyndong bad sor jong ki nongialam jong ka ri , kaba pynlong ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw bad kaba kham bha ia ki shnong ki thaw .
Bad u la pyni ha nga ia u Joshua u rangbah lyngdoh ba u ieng ha khmat u angel U Trai , bad u Soitan u ieng ha ka kti kamon jong u ban ialeh pyrshah ia u .
Iaroh ia U Blei uba la ai ha nga wat la nga la tymmen ia u Ishmael bad ia u Isaak . shisha U Trai jong nga u sngap ia ka jingkyrpad .
Ngim dei ban don jingeh shuh .
Hynrei ka jingsarong ruh ka don ka liang kaba dum . Ka Jingpeit bniah ia ka jingsarong bad jinglong rit mynsiem .
Kan don ka exam na ka bynta jong ka .
Ka CBSE ka la pynlong ia ka NEET ha ka 6 tarik u Naitung ha ki 136 tylli ki nongbah ha ki 11 tylli ki ktien , ha kaba la pynbna ia ka jingmih ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ngam dei u dkhot jong ka Congress ne Communist ne BJP ong u Anju .
‘ Ki left kim sngewthuh ia ki jingeh jong ngi ’ ka la ong .
" Ka Article 35A ka la ai bor ia ka sorkar jylla ban rai mano ba lah ban long ki nongshong shnong ba pura " " jong ka jylla . "
Kine ki dei ki nongthep vote bad ka tnad elekshon . Ha ki bynta jong ki , ki pyndap ia kawei pat .
Ia kane ka brigade la thaw ryngkat bad ki shipai ba 1st , 3rd bad 8th Battalion jong ka East Bengal Regiment ha ka 7 tarik u Kyllalyngkot 1971 .
Pyrshang bad kiar na kaba niah kali ha slap katba lah .
Bad kumno shaphang ka shithi u Fadnavis sha u Lat ba ka Supreme Court ka la pan ?
U Ranbir u dei u dur ba sngur jong u kpa jong u u Rishi Kapoor ha kane ka dur .
La iathuh ba u la iap na ka jingduna um .
U Modi u la jop shibun hynrei u dang don shibun kiei kiei ban leh .
Hynrei hangno ka don ka jingpynshisha ba ka Gurgaon ka dei ka Gurugram . la ha ka histori , ne ha ka khanatang ?
Ym don ka jingleh be-ijot kaba janai .
Ki tyllong khubor na ki shipai India ki la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI ba uwei u shipai u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan .
Ki shipai ki ai burom ia ki riewshlur kiba la khlad noh
" " " " " " Sngewsih ba ki jingthmu jong u Senator Obama kin pynkiew shuh shuh ia ka khajna ha ki kam khaii." " "
Sawdong jong ki lum pdeng bad kiba poi shapoh duriaw ki don ki madan ba rit ha rud duriaw , kiba dap da ki nongshong shnong kiba bun briew jong ka Taiwan , kiba mynta ki la don palat 22 million ngut .
186 Ka India ka la mang ia ka thong ba kyllum ban shna ia ki surok kiba jrong 7, 375 Km sha Tamil Nadu hapoh ka PMGSY III .
Ngim shym la buddien ia u .
Hato u la slem ban wan phai ?
U heh ka Congress jong ka jylla u Dinesh Gundu Rao ruh u la tyrwa ban iehnoh kam ialade .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ïa uwei u samla pule uba la shah beh skul ban ïap hynnin ka miet katba uwei pat u samla uba la mynsaw ha katei ka jingïakynad u la khlad noh mynta ka sngi ha hospital , ong u nongaiktien ka AMU u Rahat Abrar .
Ngam shym la iehnoh ia ka show jong ka Kapil.
Ki jingmut jong ka jingmihpat kaba long tang ka dak la pynmih hadien da ka kynhun kaba la khot ki Gnostic .
U nongpyndonkam u la don lypa ha ka list ba kynthup .
U Sidhu u la ong ba la aiti ia ka bai lutksan sha ki bahaiing jong ki 41 ngut kiba la shah pyniap haduh mynta ka sngi .
" Ka skulbah jong ka jylla Montana ka khot ia lade kum " " ka skulbah jong u maw lyngkhot , " " namar ka jingwad bniah bad ki kam stad ba bniah jong ka shaphang ka mariang jong u maw lyngkhot lyngkhai . "
Kane ka treikam ha ka pyrthei jong ka koit ka khiah ruh kumjuh .
Nga sngewsih , kam long kaba bha than .
U Ghulam Nabi Azad myntri ka koit ka khiah u la ong ba ym donkam ban tieng namar la shim lut ia baroh ki lad jingiada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki nongwad bniah kiba donkti ki la jubab ia kine ki mat .
Na ka bynta ka India , u Zaheer Khan bad u Yuvraj Singh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka kdew ia ki nongbah ba kongsan jong ka ri India hyndai .
Ki jingpynrung siren hi ki don bun ki lad ban pyntreikam .
Ki nongrep ki trei ha kawei ka lyngkha soh ha
Hynrei kane ka la paw ba ka kham eh ban ia kaba u la khmih lynti .
Lane hato ym shym la pyntip ia u ia kaei kaba don ha ki jingthoh bakhuid jong u Moses .
Ka la kynthup ruh ia ka jinghikai bad jingpynshai ia ki mat jong ka jinghikai .
U Janus u la kular ba uwei uba na shapoh un plie ia ka jingkhang .
Ka Congress ka la pynshitom ia u nongialam ka BJP halor u dewiong ha ki lad pathai khubor .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim PadMan kam dei ka phlim kaba bha than.
Ka jingiakop Swachhata bad ka jingthung jingtep ha ki rud wah , ki jingiakop quiz bad jingdro dur , ka jingpynkhuid ia ki um bad kiwei kiwei la iathuh na ki distrik ha Uttarakhand , Bulandshahr , Raibareilly , Varanasi , Kasganj , Sahibganj , Ranchi bad kiwei kiwei .
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka 24 tarik u February bad ka 5 tarik u Risaw .
Ka KaiOS ka la pynbna ba ki apps kum ka Google Search , ka Google Assistant , ka Google Maps , ka YouTube , ka Gmail kin sa wan ha kane ka platform .
U lah ban sngewthuh ia kawei ka kyntien .
Ngam tip thikna ia kaei kaba ka la ong .
Ka Deepa ka la ioh ia ka khusnam Arjun ha u snem 2012 na u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kynthoh jur ïa ka rai jong ka UN bad ïa ka jingkren jong u Kerry .
Shim ia ka kumba phi mon .
Ka Ryanair ruh ka la hap ban pynsangeh noh da ki hajar tylli ki liengsuiñ namar ka jingeh ban wad ïa ki pilot kiba biang ban pynher ïa ki .
Ngim dei ban ialeh na ka bynta u Saddam .
KUMNO phin jubab ia ki jingkylli ba la buh da une u professor ?
Katno por phi hap ban appeal ?
" " " Nga burom ia u Mr Jaitley , nga don ka jingburom kaba khraw tam ia u ."
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba saw ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha hospital .
Ki donkam ban iathuh ia ki briew balei ki nongphetwir ki wan , kiei ki jait jingma kiba ki phet .
Da kaba pynduna ia ki pisa , u pynlong paralok bad kito kiba lah ban pynphai ia ki jingbha jong u haba u la duh ia ka kam .
Uwei pa uwei u briew u don la u khun ha ka dohnud jong u .
U long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
Ïap 13 ngut ki briew ha West Bengal.
Ki mar kiba khuid kiba long um hapoh ki jinglong kiba thikna ki kynthup ia ka um , ka ethanol bad kiwei kiwei ki jingbam ba kynja met .
Ka series ka la iaid haduh san tylli ki aiom .
U la kren ruh shaphang u kpa jong u ha ka tweet .
Kyntait ka China ban pdiang ia ka jingjop jong u Joe Bidens
U Rahane u la ïalehkai kum u nongïalehkai ka India ha u snem 2017 .
Ia ka met jong u Soleiman la pynkit da ka liengsuin sha ka nongbah Ahvaz ha shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia ki da kaba ong ba ki ioh pisa tuh ban leh kumta .
Pynduh noh ia baroh ki dak Red Cross jong phi .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad leh beijot pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Haba pdiang ia ka jingkwah na u PM , u Kejriwal u la thoh biang ha ka twitter jong u : Khublei shibun eh ia phi sir .
' Sentry Sahib , uta u samla uba phi la kem hynnin ka sngi um dei u Musulman .
U Nadda u la ong ba 44 tylli ki ain treikam la pynduna sha ki saw tylli ki code , lyngba jong ki 50 klur ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar kan shim ram kaba heh bha na ki bank .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 250 , ki jaka ri dud 240 , ki sim 165 .
U la long u nongthoh bad u myllung .
Pynmih Ka Mahindra ia Ka KUV100 Ha Ri India Ha Ka Dang T. 100.
Uba ka shyntur jong u ka dap da ka jingtim bad jingkren bitar : .
La kha ia ka Umtiti ha Cameroon .
Yn donkam ia ki jingtip bad jingiamir jingmut kiba kham bha ban pynthikna ba ia ki jaka ba don ka jingkyrduh , kum ha ki jaka nongkyndong , yn pynbeit bha .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka la seng ia ka khusnam ha u snem 1973 kum ka dak ban ithuh ia ki jingshakri ba bha jong ki nongsumar .
Ngi iohi ruh ia kane ka mynsiem ha madan ialehkai .
Ngi la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingiakren sain hima sima .
Hooid , ym don kawei ruh na kine kaba thymmai ha ka jingshisha .
" " " La thung ia u Vijaykumar IPS kum u Lat ba nyngkong jong ka jylla Jammu bad Kashmir . "
Hynrei shuwa ba kita ki jinglong kiba bha tam kin urlong , u khun bynriew u dei ban iaid lyngba ia ka por jong ka jingsniew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane kan pynduh mynsiem ia ki heh sorkar kiba dang rit ban wanrah ia kano kano ka jingmut ha ki por ban wan .
Ka Jingkhuid Ka Lain Ba Nyngkong jong Ka Jingïada
Kawei na ki jaka ba pawnam ha ka dong mihngi jong ka , la buh ia ka ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri naduh u snem 1984 .
Pule ruh : Ka lawei jong ka Pakistan ka shong ha ka polisi India jong u PM Imran Khans
La iehnoh ia ki jingkynnoh jong u ba um don pop bad la pynshitom bein ia u da ki bnai shuwa ba un lah ban pyntip sha la ka iing ka sem ia ka jingshah set jong u lyngba ka shithi .
Kumno ngi lah ban pyniadei ia kane bad ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid ba ka jingai jong ka ktien ka la jah noh ?
Ka kompeni ka la pynshai ba kano kano ka version kaba lah ban shim mynta ka dei kaba thok .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Times , kawei na ki seng pathai khubor ba heh tam jong ka ri India .
U Mrutyunjay Mohapatra u Director General ka IMD u Shri S N Pradhan IPS u Director General ka NDRF bad u Prof .
Na kine 90 ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ki jingiakynduh .
Ki nongshim bynta kin lah ban buddien ia ki kali jong ki ha kano kano ka jaka hapoh ka data network jong ka Grameenphone .
Ka Vijayawada ka iohi ia ki jingrakhe kiba khraw man la u snem ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
Ka jingsynshar donbor katkum ka riti synshar ka synshar ha ka ri .
Ki khubor ki ong ba ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingiap ha ka mariang ha ka pyrthei ka dei ka jingjaboh na ka ding kaba mih hapoh iing .
Map ka Pakistan ia ki 10 ngut ki nong India kiba pyniap ia la u khun ha UAE
Bad lada ki leh ia ka khaii pateng , u nongthied un shah pynshitom lyngba ka jingsiew khajna arsien .
Ka JJP kaba la jop 10 ngut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana , ka la ai jingkyrshan ia ka BJP hadien ba kam shym la lah ban iaid lait ia ka dak jong ka jingbun paid .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India, ka IMD, ka la pynmih ia ka jingmaham code red, na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ha Delhi Haryana bad Chandigarh .
Ka la don ka jingialang jong ki nongialam shipai Bangladesh ha ka por jong ka 1117 Jylliew 1971 .
Hynrei ym don ba shimkhia .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba kloi ban
Ka khyndew kaba don maw ka long kaba ym lah ban pyndap biang .
Kane ka lah ban long ka jingïalang kaba khatduh ba la pynïaid da u MSK Prasad namar ba ma u bad u Gagan Khoda u nongjied ïa ka central zone ki dang don ha ka lynti ban mih noh hadien ba ki la pyndep saw snem .
Kumta ka jingleit jngohkai jong nga ka la long kumno ?
Da kaba pyndonkam ia ka jingshisha ba ki spin bapher bapher kin mad ia ki jaka bapher bapher ngi don ka jingsynshar halor ki spin shimet shimet .
U Dwijendranath u la pynbeit ia ka kot khubor haduh hynriew snem .
" " " Em , ngam lah ban long uno uno na kata " .
Kiba bun ki shynrang Buddhist ki pynlut katto katne ka bynta jong ka jingim jong ki kum ki monk ha ki temple wat la tang katto katne sngi .
Ki tank bad ki liengsuiñ jong ka Israel ki la pynjot ïa ki ïing ki sem bad ki dukan jong ki nong Palestine .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan hi u ong ba ai ba ka BJP kan wan ha ka bor .
Kumba ka long mynta ki don saw spah tylli ki tnad treikam ha ki district bapher bapher jong ka ri Bangladesh .
Ngi sngewskhem ban jop ia ka vote jingshaniah .
Ka tnad umphniang jong ka Syria ka la ong ba ki jingshah thombor ki la pynjulor ia ki katto katne ki jaka pynmih umphniang ha ki jaka pynmih umphniang .
Kane ka jingpynbyrngia ka la leit jngoh ia ki ri US , Australia , UK , China , Germany bad Mexico naduh u snem 2006 haduh 2008 .
Lait na Mumbai kane ka pisa kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongbah jong ka Maharashtra ruh kumjuh .
Ka phlim Raazi kaba la ak ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal , ka la long ka phlim kaba heh bha ha ka box office bad kaba la jop bha ha ki nongpeitkai .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 26 .
Hynrei ym don kawei ruh na kiwei pat kiei kiei .
Kaba phylla ka long ba kane ka pyni ia U Jisu ba u pyllait ia ki sakhi ba la pynsleh da U Blei na ka jingbymtreikam ha ka snem 1919 .
Ngi la leh ia ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki poim jong u Soor ki long kiba khraw ym tang ha kaba pynpaw ia ki jingsngew hynrei ha kaba pynpaw ia ka art .
Hadien ba la pyndep ïa kane ka Project la pynrung kyrteng ïa ka kum ka Society hapoh ka North Eastern Council ka Ministry of DoNER ka Sorkar India .
Ka Pamela Anderson ha ka phlim kaba khraw.
Ka la long ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jinglah ban shah ia ki dawai ka wanrah ia ka jingeh kaba nang jur ha kaba sumar ia ka jingpang khlam ha ka spah snem kaba 21 , namar ba ka jinglah ban shah ia ki dawai mynta ka la paw pyrshah ia baroh ki jait dawai pyniap khniang , lait noh tang ia ki artemisinin .
Pynduh ia ka dewbilat ha ki khmat jong u .
Kumta baroh ki iapher , bad nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia kine baroh .
Ki karkhana kiba kham rit ki donkam ia ka jingpyniaid bad jingbat kti .
Ka bynta jong ka shyntur kaba lah ban iohi da ki khmat
Baroh 8 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la donkti ha ka jingkawang maw ia ka kali kit nongpang .
La pyllait ia ka shnong Barhatta ha ka 8 tarik u Naiwieng 1971 .
" " " Ka tender ka dei na ka bynta ' 3 phase Propulsion , Control bad kiwei kiwei ki tiar ryngkat bad ki Bogies na ka bynta ki Train Set " " " " La thep ia ka Tender ha www . ireps . gov . ha " " " "
Ka heh ka komiti ialap elekshon ka Congress ka Kirti Azad ka kurim jong ka Poonam ka la pyndep ia ka jingiakhun thep vote ha ka kyrdan kaba saw na ka Sangam Vihar konstitwensi .
Na ka bynta u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw , ka jingkhein baroh kawei ka long 5 775 ngut ki jingshah pyniap ha ka ri baroh kawei , kaba kiew da 29 percent na kijuh ki lai bnai jong u snem ba la dep .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Thep kyrteng u Nitin Gadkari na Nagpur
U Rana u dei u khun ksiew jong u nongshna phlim u D Ramanaidu bad u khun jong u nongpynmih phlim u D Suresh Babu .
" U Rahul u dei ban jubab ia kane " " la ong u heh ka BJP .
Nga tharai ba ki la don ki jingiakren shaphang kata .
Na ka bynta ba ka Lebanon kan long ka ri synshar paidbah kaba shisha , ka dei ban burom ia ka nongrim jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
U la shu pynjah burom ia nga .
Ki Kings XI Punjab ki iakhun ia ka burom kaba khraw ha ka IPL 2015
U Vande Mataram pyrshah ia ka niam Islam , um lah ban bud ia ka : U MP jong ka seng Samajwadi ha Lok Sabbha
Ia ka jingshon dur ia kane ka phlim la leh la jan baroh ha ka jylla Rajasthan .
U la kular ban aiti ia ki ia ka pisa kaba sah hadien .
U la ong ba lada ngi sngewtynnad ia ka phlim , ngi lah ban shna biang ha ka ktien Telugu mardor hadien ka phlim Kantri .
Ia kane ka jingpynbna lah ban peit ha YouTube na ka channel jong ka OnePlus .
U Ross Taylor u la bat ha ka 49 .
Ki nongtong dohkha ki leit sha duriaw da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim man la ka sngi .
Ka Bharti Group bad ka Singtel kum ki nongshim bynta ba heh tam jong ka Bharti Airtels ki dang ïaineh ha ka kam bad ïa ka jingkyrmen ba jrong jong ka Bharti Airtel .
U nongkit post u dei u briew uba la tip bha .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri kam pohiing jong ka China u Wei Fenghe u dei ban wan jngoh shen sha India bad baroh arliang ki dang ia pynbeit ia ki tarik .
U Gurpal Singh shwa ban leit sha la shnong u la leit jngoh ia ka skul sorkar kaba don ha ka shnong Behman Diwana bad pan jingkyrkhu na u nongpyniaid jong katei ka skul .
U Tom u ju kohnguh ia ki kyndon .
Ia ki jylla la phiah shuh shuh ha ki thain bad ki shnong .
Hynrei kata ka jait jingmane kaba pura ka lah ban mih na ki jingthmu ba sngewrit .
Ka don ka snam kaba thymmai ha ka ryndang jong ka , .
Bad kata ka long ka jingai jingmut kaba bha tam kaba nga la ioh .
Ka daw ka long ka jingjan jong ka por , ka jingduna dor jong ki tiar bad ka rukom shna kaba suk .
U nongpynrung kyrteng u Dr . U Joseph Mathew u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Lat u lah ban thaw ia ki kyndon ha kane ka bynta .
Nga kwah ia ka aktress kaba phylla kaba lah ban pynpaw ia kata .
Nga kwah ruh ban pynsngew sha uwei pa uwei u nongshong ri ba ki jingeh jong ka Jammu Kashmir bad Ladakh ki dei ki jingeh jong ngi lang .
U junco Oregon un thaw la ki jong ki jingrwai lada um iohsngew ia ka jingrwai tynrai .
U nongialam ka Congress u la shah pyndik ha ka jingkynthoh jong u PM Modi .
Naduh kata ka por ka la kiew sha ka 30 tyngka shi dollar .
Nga trei bad u nongpyniaid uba la tbit hadien ka jingsangeh .
La pynlong ia u Menon kum u Sekretari jong ka tnad jong ki ri .
Baroh ki jaka niam bad ki jaka mane Blei kin dang khang na ka bynta ki paidbah .
Ha ka sngi Maharashtra , ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Maharashtra .
Hynriew tylli ki jingjop na ki hynniew ngut .
Ngin sa buh ia ki kyndon jong ka ri .
Ka tarik ba khatduh jong ki aplikeshon 11 . 01 . 2013
U warden u la khot shuh shuh ia ki briew bad u la shoh ia ki , la iathuh ki tyllong khubor .
U la iathuhkhana ia ki khun ki kti jong u kiba da ki dozen .
Ka jingjop kan ym wan ha phi .
La pyntip sha ki pulit ba um pat poi sha la iing .
Balei u sohjew u long uba kongsan ha Gujarat ?
La khmih lynti ba u Tej Pratap Yadav bad ka Aishwarya Rai kin ia khyllie ia ki jingkular shongkurim ha ka 12 tarik Naitung ha Patna .
San Francisco : Ki nongpyndonkam Facebook shen kin sa lah ban phah ïa ki ‘ khublei bapher bapher ban ïakynduh bad ki paralok jong ki ha ka rukom kaba kyrpang .
Nalor u Kejriwal ki 5 ngut kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka mukotduma ki long u Raghav Chadha , u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh bad u Deepak Bajpai .
Kane ka projek kan kyntiew ia ka jingpynmih marbam , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynroi ia ka khaii pateng ha ka thain bad kan ialam sha ka jingkiew ka jingmih jong ki Sorkar Pdeng .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingkynthoh .
U bynrap ba ka karkhana jong u ka pynmih kumba 3 ton ka sboh kba man ka sngi .
Napdeng ki nongïalehkai ba kham kloi ban kamai 100 wiket kham mynshwa u dei u Harbhajan Singh ha ki 76 tylli ki jingïalehkai .
Ia kane ka jingialang paidbah kaba suk la ialam da u nongthaw ain barim ka liangpyrshah u Suthep Thaugsuban .
Bunsien la ju shim ba ki long ki jaka shyiap ki bym don dor ei ei , kine ki jaka shong jaka sah kiba kongsan bha na ka bynta ki hajar jait ki jingthaw , ki nang jah rngai noh kloi na ka sla pyrthei .
" " " Kum ki nongwad bniah kiba trei ban iada ia ki smartphone na ka jingrung khlem jingbit , ngi donkam ban sngewthuh shwa kumno ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ki tiar jong ki " " ong u Beznosov . "
Ka Gionee M2017 kaba don ka battery kaba 7000 mAh la pyllait paidbah ha China : Ki jinglong jingman , ki jingdonkam bad ka dor .
Ha kane ka jingthoh ngin sa jubab ia ki ar tylli ki jingkylli ba nyngkong . Ia ka jingkylli kaba lai yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Lano phin sdang ia ka bynta kaba ar ?
Ha ka kot jingkynmaw ia ka jingleit phai kaba la pynmih da ka sorkar Friends ' Til the End , uwei pa uwei u la kam kyrpang ha ki jingiakren ba ki nongak ki la kylla long ka iing ka sem jong ki .
Ha ka tweet jong u MP ka Hyderabad u la ong “ Ki Muslim ki shah set ha ki kam lehnoh tang ban shah pyllait hadien da ki phew snem .”
Nga sngewsih ia kaei kaba jia ha ri America .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingpynjur ia ki kam liengsuin na ka liang ka Pakistan ka pyni ba ki dang pynkhreh pyrshah ia kano kano ka jingleh pynrem kaba lah ban mih na ka India .
' Ki jingpeit bniah ha ka por miet da kaba shim ia ka jingshit ' kan pynlah ia ki shipai ban leh ia ki jingialehkai kiba jngai kiba thikna ha ka jingdum bad ha baroh ki jinglong ka suinbneng da kaba pynbha ia ka jinglah ban ialehkai miet .
Ka Devgad ka la nang kylla long suki suki ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban kiar na ki rud duriaw jong ka Goa .
Hato don kiwei pat ki jait ktien kiba phi tip ?
Ha ki 363 tylli ki jingujor la lap ia ki nongleit jingleit , kumba ki bahaiing jong ki ki la pyntip shaphang ka jingbym jubab ia ki jingkhot jong ki .
Nangta la pynhiar ia baroh ki nongleit nongwan bad la peit bniah ia ka liengsuin .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register biang sa ar tylli ki FIR halor ka jingshah thombor ha Delhi pyrshah ia u Tahir Hussain u nongsynshar jong ka nongbah Delhi .
Kiwei pat ki jingpher ki kynthup ia ka jingbym don ki chrome bit baroh sawdong jong ka thuk thuk .
" " " Kane ka dei ka jaka ba ka jingleh jadu ka jia . " " "
3 . 6 La ai ia kine ki jingai jingmut harum :
Nga kwah ba u Rahul un don ha ka ri bad un panmap na ka jaitbynriew .
Ka ïingbishar jong ka High Court jong u M Enayetur Rahim ka la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ka la pynlong ïa ka jingbishar halor ka jingthoh jingtar ba la mudui ha kaba ïadei bad kane , la ïathuh ka tnad pathai khubor BSS .
Ha baroh ki version jong ka SSH ka long kaba kongsan ban pynshisha ia ki shabi paidbah bym tip , i . e . pyniadei ia ki shabi paidbah bad ki jingithuh , shwa ban pdiang ia ki kum kiba biang .
U bah Michael Debabrata Patra u la shah thung kum u Deputy Governor ka RBI
Ha kano ka kyrdan ngi dei ban rung ?
Khang ka sorkar Uttarakhand ia ka phlim Kedarnath ha kane ka jylla .
Ka surok bah jong ka ri China 219 ka iaid na ka bynta ba shathie jong ka Pangong Tso .
Hynrei wat la katta ruh , kam shym la paw shynna .
Ha Chiinu , ka jingïakhih kaba pawnam na ka bynta ka jingpynkylla dur ïa ka jaitbynriew bad ka jingsynshar jaitbynriew ka la treikam pura .
La antad ba kan don shuh shuh u slap na ka bynta ka thain Delhi NCR ha kine ki ar sngi ban wan .
Mano ba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ?
Nga la sngew lyngngoh , nga kylli kaei kaba la jia .
Dei ki ar tylli ki bynta ba khatduh kiba pynjur ia ka kam runar sha ka jinglute jong ka ain paidbah .
Kane ka dei ruh ka wiket kaba 100 jong u Maharaj ha ka Test .
Ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
Ia u yorker uba pynkhih la iohi ba u long uba pyniap briew bha .
Bad katno ka jingkylla ka la wanrah !
Ka met ka don katto katne ki jingmynsaw ba la pynlong da ka wait .
Ka don ka jingdie man la u snem kaba kumba 14 . 5 klur tyngka .
Ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih kum ka Jabariya Jodi .
Ngi la nang na ki jingbakla .
Ka Centre bad ki jylla ki dei ban iatreilang bad wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST , la ong u nongialam ba rangbah ka Congress u P Chidambaram .
Hadien ka jingialang jong ka board ha ka 24 tarik u Lber 2016 , ka Tata Sons ka la rai ba u Mistry watla u la sangeh ban long u Chairman un dang bteng kum u director jong ka kompeni .
Wat la ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba pher hynrei kum u myntri rangbahduh u ju ialam ia baroh .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynbeit ryntih ia ka jingthied ia ki tiar iada ri , u Rajnath Singh u la ong ba ka tnad iada ri ka dang trei ruh ban pynduna ia ka jingpynslem ha ki por ban thied ia ka pisa .
Da kaba pyrkhat ia kum kine ki nongrim jong ka Baibl , phin sa lah ban ithuh ia kaei kaba long kaba ma ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi , wat haba ym don ka kyndon ba kyrpang jong ka Baibl ban ialam ia phi .
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingbymshah shiliang khmat ha ka jinghikai jong u ?
Ka la ong ruh ba ka rai jong ka UK ban beh noh ïa ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka jingshah thombor kaba la kynnoh ka dei ka jingkynthoh kaba hok .
Ka don ïa ki jingbthah na ka bynta ban long kiba bit ban im ha ka jaka kaba shngain ka ban don hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ka Alvira Khan Agnihotri ka dei ka nongshna phlim bad ka nongshna jain na India .
U la kwah ba baroh ki samla kin iashim bynta ha kano kano ka jait jingialehkai .
Shisien ka Gujarat ka ju don ha ka jingeh jong ka jingkyrduh um haduh 7 na ka 10 snem hynrei mynta ka sngi ka la kylla .
U la ban jur ba ki secretary jong ki kompeni ki dei ban rai da ka jingkitkhlieh kumno ban pyntreikam ia kine ki nongrim .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . Ka khun jong u K . Ka Kavitha ruh ka don ha ka jingiakhun kum ka kyrtong jong ka TRS ha ka sien kaba ar .
Ka jaka ri jingri ka don palat 6,000 tylli ki jingker maw kiba pyni kham bunsien ia ki dur khwai dohkha , ki dur briew bad ki mrad .
Ngi baroh arngut ngi tip ba u Trai Voldemort u la hukum ia u khynnah Malfoy ban pyniap ia nga .
Ka jingshakri shipai kaba iaineh kaba ki la ai ha ki syiem jong ki ka la pynlong ia ki ban ioh bun ki kyrdan kum u Panikkar , u Menon .
Ki pisa ? Ka don ki pisa spare ?
Ka don ruh katto katne ka bynta kaba dang mih jong ka Lingala kaba la shim kylliang na ki nongrwai Congo .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaisingh ka la ong.
Ka CPCB ka buddien ia ka jinglong ka um Ganga naduh Gangotri na kaba ka wah ka mih haduh West Bengal .
U Himmat Singh Shergill u kyrtong ka AAP na Anandpur Sahib parliamentary konstitwensi , 2020 .
Ki dawai pyniap khniang bad ka Vitamin C ha ka amla ki iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met ryngkat bad ka jingpynkhlain ia ka jingpynkylla ia ka met bad ban iada na ki jingpang ba mih na ki khniang bad ki khniang jingpang , kynthup ia ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh .
Baroh ki jingrwai ki dei ha ka ktien Punjabi .
Ka sorkar pdeng ryngkat ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla bad ki panchayat ka la pynlong ia ka Gramoday se Bharat Uday Abhiyan .
" " " Ki la don katto katne ki jingeh ha ki por ba la leit noh ."
Ha ka thup kyrdan pulit ba khatduh ba la pynmih da ka tnad treikam jong ka Kerala , 84 ngut na ki kyrtong ki dei kiba la shah hikai da u Balakrishnan .
Ha ka jingialehkai Asia jong u snem 2005 , u Azizi u la wan ha ka kyrdan kaba 7 ha ka por kaba 11 . 38 sekhon .
Hynrei katto katne ki jinglong ki long kiba donkam ban kdew .
Kata ka jingim kam dei ka jingim kaba mynta jong ki jingpang bad ki jingjynjar ba la wanrah halor jong ngi da ka pop u Adam .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren jong ka AIR hynnin ka miet , ki heh ophisar ki la iathuh ba 5 lak 90 hajar ngut ki briew ki la jubab ia ka jingthmu jong ka Assam Cares .
Da kaba sngewsih ia kane , ka la leit sha la iing bad ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade na ka ceiling fan .
Ka steshon rel Jammalamadugu ka don ha ka bynta jong ka NandyalYerraguntla .
Hato don ka lad kaba kham bha ban leh ia kane ?
Ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2009 kan kham bha ia ka kam shna cement ban ia ka shiteng snem ba ar .
Ki don 27 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kitei ki jingshah thombor ki la jia ar sngi hadien ba u nongmudui jong ka jylla u Hisham Barakat u la shah pyniap ha ka jingshah bom kali ha Cairo .
Ka long kaba thikna ba u miaw un wan ha ki briew .
Ha kane ka phlim la pynmih bad pynïaid da u Yash Chopra , ha kaba la ak bynta da u Dilip Kumar , ka Waheeda Rehman , u Anil Kapoor bad ka Rati Agnihotri .
Ka thoh kham bunsien ha ka ktien Hindi bad la pynkylla ia ka sha kiba bun ki ktien .
Wat Peit Ia Ka Jingiaseng Distrik jong ka Ktien Bakhuid !
Kine ki dei ki karkhana rit kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta bad ki pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka kam khaii pateng kan nang sniew shuh shuh ha kine ki 12 bnai ban wan .
Hynrei hadien la pynphai biang ia ka .
Ka jingpynbthei bom ialade ka la iap 14 ngut ha Russia
Ka jingpang iin ha kaba ka jingsma jong ka bniat ka jia .
U nongjop jong ka Bigg Boss Season 13 : U Sidharth Shukla u la pynliem ia u Asim Riaz ban rah ia ka khusnam jong ka Bigg Boss 13 ha ka Sngi U Blei .
Ka sorkar Madhya Pradesh dang shen ka la wan ban shah kynthoh halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah lehbeiñ ha kane ka jylla .
U Bhasin u la mih na la iing ha Vasant Kunj ha ka miet jong ka sngi Saitjain khlem da pyntip shano shano ruh na kiba ha iing ha sem .
Ka Turkey kan pyllait ia ki 38 hajar ngut ki koidi , ai jaka ia ki nongthmu coup .
Ngam tip la kane ka long kaba shisha hynrei lada ka long kaba shisha kane ka long kaba ma shibun .
U Shaktikanta Das u la shah thung kum u Sherpa ka G20 ka India .
Ka jinglong jingman kan sa long hapoh ka jingpyniaid shen , u la ong .
U iathuh ha ka blog jong u :
Ka daw ka long ban phah ia ka khubor ba ki briew jong ka Jordan kim lah ban shah shuh .
Tang kawei ka por ba ngi la iakynduh iwei ia iwei pat ka long haba la ialam ia ngi sha ki jaka sait jain man la ka ar taiew .
Ka BJP ka la synshar ha Madhya Pradesh ha kine ki 15 snem ba la dep katba ka Congress ka la synshar ha Mizoram naduh u snem 2008 .
Kine ki ar tylli ki jaka pule ki ai ruh ia ka jingpule Master ha ka kam pyniaid kam .
Ym tang ka Pakistan , man la ka kynhun ka la shah pynduh kumne .
Ka la rung ha ka skulbah jong ka Ohio , na kaba ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1924 .
Kano kano ka jingiasyriem hapdeng ka jingpyni ha kane ka phlim bad kano kano ka seng , ka seng , u briew shimet ne ka shnong China kaba don ha ka jingim bashisha ka long kaba shu jia ryngkhat .
Ka la iarap ia nga . I . L . , ka ri America
Ka jaka jong ka Asia ka bishar bniah ia ki jingmut jong ka jaka ban pyniapher ia ka Asia , ka bynta pdeng bad mihngi jong ka Eurasia , kaba kynthup kumba sanphew tylli ki ri .
Hapoh ka jingsynshar U Khrist ki riewhok kin ïashim bynta ha kaba pynlong ïa ka pyrthei ka paradais ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
La rai pynrem 10 snem ia u PM barim ka Kazakhstan namar ka jingbamsap
Ka dei kumba 5 snem mynshuwa .
KA HYDRANT BA LIEH BAD BLUE HA HANDUH KA LOK BA KHLEM JINGBYNBNA HA KA MIET
Kumta la pynlong ia ka ain jong ki jinglehkai drama da ka sorkar ha kajuh ka snem da ka jingthmu ban tehlakam ia ki jinglehkai theatre .
" Ki heh jong ka Reich kaba lai ki la iehnoh ia ka " " jingthoh " " jong ka Soviet khlem jubab ."
" " " Ha kata ka por namar ba khlem ka soshalism ki briew kim long kiba kloi ban iohsngew da kumwei pat." " "
Hynrei hadien nga la sngewthuh ba ngam dei ban don .
Hadien kane , u bitar lep haba la kylli ia u ia ki jingkylli .
La ker ia ka Yukon na ki thain shatei lam mihngi ha ka snem 1898 hynrei ka dang sah kum ka thain jong ka sorkar pdeng .
U myntri u la pynpaw ba nalor kane yn pynlong ruh ia ki jingialehkai .
Nga sngewtynnad ia kata . Kynsan kynsan nga la sdang ban sngewthuh ia ka khubor jong ki Baibl .
U la bynrap ba ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki kynthei .
" " " Ka Hok U Khynnah ban ioh Jingsan Mynsiem " " 29 " .
U doktor ba kongsan jong ka ri America , u C . E .
Haba uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Joseph u la leit sha kum kane ka jingtep , la iathuh ia u ba baroh kiba don hangta ki dei ban sait ia ki kti jong ki ha ki katto katne ki jingthung bad ban khleh ia u dawai ha ka shyntur jong ki .
U Umesh Katti u la dei ban long myntri .
Da kane ka jingthmu kaba jop , ka jingdon jong ki tynrai ha ka atiar kaba shyrkhei ka la poi sha ka dor kaba heh , kumta ka la pynskhem ia ka jingpynlong tynrai ia ka ri India bad ka prokram ba pawnam jong ka Make in India .
Ka rel kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel hajan kawei ka lyngkha .
Ka sorkar ka ioh aiu ?
Ha ki katto katne ki khep , la ju sngap ia u .
HA ÏING : U Prithviraj Kapoor bad ka tnga jong u ka Rama
Ka longiing Gandhi ka don ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ka jylla .
kane ka jia ha ki ar tylli ki aiom : ka slap shaphang shathie bad ka slap shaphang mihngi .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka heh Congress ka Sonia Gandhi bad ka secretary general jong ka AICC ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki lah ban don lang .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh mynta ka sngi u la kam ia ki jingjop kiba khraw da ka tnad jongu ha ki lai snem jong ka sorkar u Narendra Modi .
U Lat ka jylla Himachal Pradesh u Acharya Devvrat ha ka sngi Thohdieng u la kyntu ia ki nongrep ban shim ia ka rukom rep kaba khlem mang tyngka namar kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki mar rep bad kan pynkiew ia ka jingmih .
don mano mano ba tip kano ka khmat kaba dei ban tap ?
Ym don ka por ha ka jingjop .
La bthah ruh ia u ban ai ia ka affidavit ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingshah thombor ka la jia katto katne sngi hadien ba 27 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingkhynra ha ki saw tylli ki shnong ha katei ka thain .
Kane ka jingïalang ha Bahraich ha Uttar Pradesh ka dei ka sngi kha jong u Maharaja Suheldev .
Ka bynta kaba ar kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng na ka bynta ki 93 tylli ki thain dorbar katba ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
net jong ki dak kiba myntoi bad ki ktien kiba suk na ka bynta ka wiki .
Ngam pat iohi ia ka , kumta ngam tip .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop thoh Essay bad iakop Poetry .
Shakhmat ka Shiv Sena ha Andheri East
Hapoh ka jingpyniaid jong u M B Shah ka SIT ka la don ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka 2 tarik u Iaiong .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
U Myntri ka tnad Transport u Puvvada Ajay Kumar bad u MD ka RTC u Sunil Sharma ki la ïai bteng ban buddien ïa ka jinglong jingman bad ki heh sorkar bad pyrshang ban pynphai biang ïa ki kali paidbah sha ka jinglong kaba rim , la ong ka khubor .
Hynrei ka sorkar ka pyrshah ia ka jingdawa namar ka jingkiew dor kaba jur bha kaba la pynduh ia ka ioh ka kot ba shisha jong ki briew .
Ngim lah ban leh marwei .
Uei u briew ha ka jingim jong phi uba phi shem ba u ai mynsiem tam ?
Ka Bharti Dixit ka dei kaba ha khlieh duh napdeng ki kyrtong kynthei .
Khlad briew , 3 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah ha surok bah .
Ki dohkha kiba rit ki lah ban shah teh ha ka jingroi palat jong ki algal .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan namar U Jisu u la ong ba yn theh ia ka snam jong ka jutang na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
" " " Ka phone u Jugal ka ring ynda la dial ia u number jong u " " u la ong ."
Katkum ki jingtip ba thymmai jong ki bor wad bniah , ka kynhun ki lehnoh na Pakistan ka la rung tuh sha India .
Katto katne ki jingpynmih jong ka jingithuh ia u nongshah lehbein uba lah ban pynshitom katkum ka Code :
Hynrei ka lynti kaba shakhmat ka long kaba jngai .
Kyrteng jong ka Jute Park .
Jah u president ka Interpol hadien ka jingleit sha China
Hynrei ka CWC bad ka SLMC kiba don hapdeng ki jaitbynriew Tamil bad Muslim rit paid jong ka ri ki la pyrshah ban iasoh bad ka kynhun synrop kaba kynthup ia ka JVP kaba leh pyrshah ia ka Sinhala .
Ka tempi ka phai shaphang mihngi bad ka don ka jaka kyntang kaba sawdong .
Ka don ha ka jaka kaba biang bha ha ka surok GT , ka ai ia ki jaka kiba heh naduh 153 sq mt haduh 633 sq mt .
Hynrei da ka jingiarap khyndiat na kiwei pat phi lah ban nang kumno ban ri ia ka kynhun mrad kaba rit .
Hato phi kwah ba ia kane ka watch yn pynbha ?
Hynrei kane ka long kaba khlem nongrim satia , la pynskhem ka Mayawati .
Kham bunsien la ai jingmut ban pyndonkam ia ka card man la ka 3 ne 4 bnai .
Ki samla pule ki la pan na ki pulit ban ai jingpahara ia ki .
ha ka terminal emulator la pyndonkam ban pyniaid ar tylli ki thread .
Lada ka sah ha ka koit ka khiah , ka lah ban long .
Kumba shi lak tylli ki tiket la die haduh mynta .
Bad um kwah ban kren shuh shaphang kata .
" U Jisu u la batai : " " Kane ka thew ia ka snam ka jutang jong nga ia kaba yn theh noh na ka bynta kiba bun . " " "
Kum ka testimony card , ka phonograph ka la ïarap ïa kiba bun ban sdang ïa ka kam ïalap .
Ki jingiadei Ki nongai jingmut shimet ha kaba la seng ki lah ban ai ia uwei pa uwei u nongphetwir ia ka jingkylli jingkylli hadien , bad ka jingphah sha ki jingshakri ba kyrpang lada donkam .
Ngam tip , hynrei ngam tip , hynrei ngam shym la sngew lyngngoh .
Ka Lenovo kaban sa wan kan iakhun pyrshah ia ki jait phone kum ka Asus , Black Shark , Razer bad Nubia .
Ka kam sorkar kaba u Sardar Patel u la thrang , ka long ka rukom synshar kaba thrang ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ban pyndap ia ki jingiapher kiba bun kiba pyntlot ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba khlem jingbakla haduh katta katta ba ka pateng ban wan kan sahkut bad ka jingktah kaba khraw .
Namar ba lah ban shim ia ka jingiateh lypa ban pynlip ia ka daw jong ka jingleh , ka jingpyndonkam ia ka teng teng ka lah ban wanrah ia ka jingbymhok .
U Jehoshaphat u la thaw sa kawei pat ka jingiateh kaba khlem jingstad .
U Shahid Kapoor naduh kaba sdang u la buhrieh ia ki jingtip shaphang ka jingshongkurim jong u namar ba u sngew ba ka jingshongkurim jong ki ka long kaba thikna bad kaba man ka por .
La kem shipai barim namar ka jingpyniap briew
Kham kyrpang , ki kynthei kiba armet bad kiba ai dud ki donkam ia ki um ba kham bun khnang ban ioh ia ka um .
Ka la pan ruh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih mardor na ki .
jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingleit khwai jong ki briew ka long kaba pynjot khamtam eh ia ki briew kiba heh .
U Nongpyrkhat : Ka dur jong u Louis N . U Kenton
U ju ai ia kane ka jingpyrta ha ka ktien phareng .
Kan shim por palat ia ka met kaba la tyrkhong , ka jingshah pynjah burom jong ka jingshah kem biang , bad ka jingpynshitom kaba jur ban pynlip ia ka .
Ka dei ban lap ba ka met kam dei ka jinglong jong ngi , ka nongrim jong ka jinglong jong ngi . ka long ka dur kaba sngewthuh jong ka Bymjukut .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein , jingshah pynshitom bein bad jingshah pyniap ki la nang kiew ha ki nongkyndong .
Bummer na ka bynta ka gook watla, em ?
Ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng : Ki jaitbynriew ki mynjur ia ka kot ain na ka bynta ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
Ki la leh bha bad ki la rai ban bteng .
U Namal Rajapaksa bad hynriew ngut kiwei pat ki nongiakhih ki la shah khot ha ki pulit ka Hambantota hynnin ka miet ban shondur ia ka jingkren halor ka jing ia kynad ha katei ka jingiakhih , la iathuh ki pulit .
400 ha kata ka wiket ka long ka jingkhein kaba bha .
" " " Hynrei sngewsih ba ka jaidbynriew mynta ka sngi ka la sakhi ia ka jingjia jong ka elekshon 30 tarik u Naiwieng ha ki jaka thep vote " " " " la ong u nongaiktien ka Oikya Front u Mirza Fakhrul Islam Alamgir.
Kam lah ban shu march hapdeng jong ki .
Kata ka iadei bad kaei kaba U Jisu u la hikai : Uno uno uba pynkhraw ia lade un pynrit , bad uno uno uba pynrit ia lade un pynkhraw .
Hynrei , ar tylli kiei kiei ki la pynsngewtynnad ia nga .
Lah ban pynbun ia ki rel lada don ka jingdawa kaba kham bun na ki nongleit nongwan .
Ka jingpynrung kyrteng kan long katkum ki jingkhein jong ki samla pule ha ka eksamin ba khatduh jong ka diploma .
Ngi la sngewkmen ban ïohi ba bun ki pynpaw ïa ka jingsngewtynnat kaba khraw , kumta ngi la pynbeit ban leit phai biang bad ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
To long kiba husiar ha ki sngi kiba khatduh .
Kynsan kynsan nga la pawnam , ki briew ki la ithuh ia nga .
Hadien la pynheh ia ka da ka jingtei kaba mynta .
U heh ka TDP uba dei ruh u CM u N Chandrababu Naidu un wad elekshon na Kuppam , katba u khun jong u u Nara Lokesh un wan ban ialeh elekshon nyngkong eh na Mangalagiri .
Lada ym shym la pynroi ia ka jinglong akor jong ngi ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jop te ym sah satia ka jingkhraw jong ka jingnang jingstad .
Ha ka liang kaba shapoh , ka jinghiar jong ka sngi Palei kaba long 4 , 789 ka long kaba kongsan ha ka por ba jan .
Jingrwai 188 bad jingduwai pynkut .
Ka pisa kaba long Rs 3 . 75 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Happy uba na Jawahar Nagar u Vicky bad u Raj Kumar uba la tip kyrteng kum u Raja baroh arngut ki dei kiba na ka Gandhi colony ha Amritsar .
Ban ai jinghikai kum ka jingthain jain , ka jingshna jain , ka jingshna jain kjat bad kiwei kiwei . . ban pynbha ia ka jingim jong ki Kynthei Muslim kiba duk bha .
7 Iarap ia kiwei ban ioh ia ka jinglaitluid : Kito kiba la long mraw ha ki jinghikai bakla ha ka jingim jong ki ki lah ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka jinglaitluid ba la tyrwa da ka Ktien U Blei .
La kyntu ia ki nongtong dohkha kiba don shapoh duriaw ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw hapoh ka 14 tarik u Naiwieng 2019.
Ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei bad ka Bank Pyrthei ki ong ba ha ka por 7 . 5 percent ka GDP , ka India kan iaid lait ia ka China kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
La kylli ia u halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jagendra Singh ha Shahjahanpur ia kaba u myntri ka jylla u Ram Murti Verma u la shah kynnoh ba u la pynlong ia u nongthoh khubor .
U Fadnavis u la kdew ia kane da kaba ong ba ka BJP kam shym la khein satia ia ka Shiv Sena kum ka nongshun sain pyrthei jong ka .
Ka kyndon pynshitom ka kynthup ia ka jingpynngat ia ki nongleh kam sniew bad ka jingpynshitom lada shah rai pynrem haduh hynriew snem ha phatok katkum ka ECA , 1955 nalor ka jingpyndam ia ka kot ai bor bad kiwei kiwei ki kam synshar .
Hynrei , um don ka lad .
U la ïakynduh ruh bad ka kynhun jong ki nongwei kiba na India kiba sah ha Oman .
Kane ka lah ban pyni ba u la long u dkhot ba pawnam jong kane ka kynhun .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar kynhun kata ka kynhun A bad B .
Ha u snem 2004 , ka jingpynrung kyrteng ka la kiew sha palat 1,001 ngut ki samla pule .
Ki pulit ka Gangavaram ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ha kajuh ka por la jia sa kawei pat ka jingkylla ruh .
" Kumta ka nongbah ka la thung bun ki nonghikai nabar ri ." " "
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingpang ba saphriang ka la poi sha ka saw ngut .
Ka dei ka briew .
U la ong ba u iohi ia u Myntri Rangbahduh uba la tieng bad um lah ban iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki liang pyrshah .
Ki nongpynmih 14 Reels Entertainment , ki kwah eh ban pynlong ia kane ka phlim kaba heh bha .
" " " Ka jingiakhun jong u Aaditya ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kam mut ba nga la shongthait noh na ka kam sain pyrthei kaba treikam . "
Haduh 300 hajar ngut ki briew ki kren ia ka ktien Chakma ha Bangladesh .
Kam dei tang kumba 300 ngut ki briew kiba wan . . . ka petrol , ka umphniang bad baroh ki dei na kata ka jaka kyrpang .
Ka skhim ka kyntiew ia ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki Sorkar .
Ki jingthmu pyniaid nongkyndong ki la long kiba jop ha kaba pynphriang ia ka jingkylla lieh ha kylleng ka ri .
" Ki jingthoh jong ka Watch Tower ha ka snem 1925 , pynban ki la sdang ban ai jingmut kham bun ia ki dkhot kum u Markos 13 : 10 : " " Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap shwa ia ka khubor babha ." " " "
Ka Madhya Pradesh , Jharkhand bad Bihar ki don ha ka kyrdan kaba rit tam ha ka PAI kaba pyni ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ki Jylla .
Ynda ki phet krad na ka ri ka jaka rieh jong ki ka bthei , kumba ka paw ka pyniap ia ki baroh arngut .
Ka pynlong ia phi ban lyngngoh shisha haduh katno baroh ki jingthoh lehse bun na ngi ngi la ioh jingmyntoi na ki ki long shisha tang namar ka jingjia ryngkhat jong ka por .
Ka phlim ba pawnam jong ka Race 3 ka dang paw bha ha ka jingïohnong .
To ngin bishar bniah ia ki jingshisha .
Lada kane ka window ka titlebar ka dei ban buhrieh haba la pynheh ia ka window .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Sir Chotu Ram Ji ha ka sngi kha jong u .
U Osias u la pynkha ia U Joatham . bad U Joatham u la pynkha ia U Akhas . bad U Akhas u la pynkha ia U Esekias .
Hato phi la ju leh ia kano kano na kine ki jingbakla ?
Ki jingtip ba kham bniah la pyni ha ka sidebar ba shalor sha ka liang kadiang .
" 12 Hooid , ngi dei ban iaid ryngkat , ban iaid " " beit shakhmat " " ryngkat bad ka kali bneng angel jong U Jehobah . "
Ka niam ba la pyndonkam da ka sorkar ka dei ka niam Roman Katholik , hynrei ka riti synshar ka ailad ban jied laitluid ia ka niam .
Kane ka jingialang ka la wad ia ki jinglong thymmai , ki lad bad ki jingeh ha ki jingtei kiba lah ban ieng .
Ka jingpyrkhat baroh kawei jong ka sorkar ka long halor ka jingshim nuksa khnang ba u corona un ym saphriang .
Nga ong ia kane na kiba bun ki liang .
Katba 9 444 ngut ki nongpang ki la koit bad ki la wan phai noh sha la iing .
tangba leit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ha ki kaiphod jong ka ain , u Nongbishar Rangbah jong ka Ireland u don ia ka kyrteng CJ , ki President jong kiwei pat ki Iingbishar ki don ia ka kyrteng P , bad baroh kiwei pat ki nongbishar J , e . g .
Phi khmih lynti ba ki dkhot ba la jied kin sdang ban kylli jingkylli , u la ong .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha Assam .
Nalor kata la buh ruh 13 tylli ki jaka na ka bynta ki gantry .
Ka jingialap elekshon ka la nang kiew na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar
U Field Marshal u SHFJ Manekshaw u la shong shnong noh ha Wellington hadien ba u la dep shakri shitrhem .
Hato ngi lah shisha ban tip bha ia U Jehobah katta ?
" " " Mynta ka sngi ngam kren ia phi baroh kum u nongialehkai India hynrei kum u nongshong shnong India ."
Baroh , shu sahkut hangta , sngap jar shi sec .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee ki la ai burom ia u myntri rangbah duh ba la khlad noh .
Ngim shym la tip ia kaei kaba u leh .
U myntri rangbah u la ailad ia ka jingshah thombor jong ka BJP .
Ia kane ka jingiateh la pynpra da ka Nintendo hadien ba kim shym la lah ban poi sha ka jingiateh kumno ban iasam ia ka jingmih hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni .
Khlem da pynduh jait ia kane ka jingma ka ri jong ngi kan ym lah ban kiew shaphrang .
Ka jingialang jong ka komiti pyniaid kam pat long .
Na kine 48 ngut ki dei na Ahmedabad , 29 ngut na Ajmer bad 16 ngut na Mumbai , arngut na Odisha bad uwei na Chennai .
Ki briew ha kylleng ka ri ki kwah ia ka jain .
Ka Centre ka la kynthoh halor ka jingthung ia u Chetan Chauhans kum u heh ka NIFT
GL21 Ka kti jingiarap na ka bynta ki jingmyntoi ? < s > Kumno u briew uba don ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met u lah ban ioh jingiarap ban lum ne iadei bad ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang GL21 .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki pynpaw ba hapdeng ki jingkynnoh ba ki don ki MLA ka BJP kiba ïakynduh bad ka Congress , ka seng ka dang bat ïa ki MLA jong ka .
Ha ka sngi u blei ki shipai Pakistan Rangers ki la khot ia ka kynhun shipai BSF ha Jammu bad ki la kyrpad ban sangeh ia ka jingiasiat , la ong uwei u heh ophisar jong ki shipai BSF .
Katto katne ki hukum ki dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka distrik .
Ka kapten jong ka kynhun kriket kynthei jong ka India ka pyndonkam ia ka por shuti ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
" " " Nga tharai ba ngi lah ban palat shisha ia ka jaka ba ngi la don ."
Wat hadien shispah snem ruh tang katto katne hajar tylli ki asteroid la ithuh , la ai nombar bad ai kyrteng .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Habibullah Khan bad ka kmie jong u ka dei ka Shamsunnahar Begum .
Ngi don beit ha ka kam ban pynbha ia ki kyrdan jong ki bad ban pynkylla ia ki sha ki jaka ai jingtip ha ka pyrthei .
Pynngam ia lade ha ka jingpule ia ka Ktien U Blei .
Ka CBI ka la thmu ban ioh ia ka jingpynbna red corner kaba la pynmih pyrshah ia baroh arngut u Modi bad u Choksi .
18 Ha kiba bun ki balang , ki don ki briew shimet ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi Khristan .
Ka jingpynhiar kyrdan ka lah ban jia lada ka jingkyrmen jong ka jingroi ka nang duna , ka jingkhein jingdiah nabar ka nang sniew , ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha India ka nang kham sniew bad ki jingpynkylla ha ka pla tyngka kim lah ban lum ia ka jingsted , ka tnad ka la maham .
Ka jingthaw ia ki Jylla thymmai bad ka jingpynkylla ia ki jaka , ki pud ne ki kyrteng jong ki Jylla kiba la don lypa .
U la ong ba ym don ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba don ia ka riti dustur kaba riewspah bad kaba don ia ki jinglong kiba heh kum ka ri India .
Hato kata kam dei kaei kaei kaba bha ia ngi baroh ban kynmaw ?
U Jisu u la pyndonkam khlem da pyrkhat ialade ia ka por , ka bor bad ka jinglah jong u ban iarap ia kiwei ha ka met bad ka mynsiem . Balei ?
" " " Ka umsoh India ka dei ka jong ka India . " " "
' Ka India kam lah ban bteng ia kane ka lynti .
Ki kyntien ba ju pyndonkam ha ka Tamil .
La kem arngut kiba shah kynnoh leh beijot ia ka khynnah rit
Te peit mano ba ngi lah ban pynrung ha ka kynhun T20 bad lehse lah ban pynjahthait ia uwei na ki nongtied bol .
Ka Common Voice ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka Mozilla ban iarap ban hikai ia ki mashin kumno ki briew bashisha ki kren .
Hynrei nga la kut jingmut ban jop ia kane ka thma , bad nga la duwai khlem sangeh na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei . Hadien ar snem kaba sniew tam ka la kut noh , watla nga dang pyrkhing bha ia lade .
Ki samla jong ka ri jong nga ki lah ban jop ia ka pyrthei lada ki don ka jingtbit , lada ki don ka jingpynwandur ia ka teknoloji bad ka saian .
Ka slap ka ju sdang ban hiar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La khmih lynti ba U Myntri Rangbahduh ka ri, Imran Khan, un leit sha Iran bad Saudi Arabia, ha une u bnai, kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Pakistan, ban pynjem ia ka jing kynrum kynram, ha ka thain Middle East.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna da kawei ka sur ba ka kyndon 497 ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri
Ha ka por jong ka jingpynkylla niam Protestant la khang noh ia ka da ka jylla Groningen .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna red alert halor ka jinghap slap kaba jur bha ha ki distrik jong ka Kasaragod , Kannur , Wayanad , Kozhikode , Malappuram bad Alappuzha .
Wat la katta ruh , ym lah ban shaniah ha ka jingroi jingpar ha ka liang ka met kum ka dak kaba marwei jong ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Blei .
Ki Hong Kong , Indonesia , Lebanon , Malaysia , Singapore , Syria , Thailand , Vietnam bad Yemen ki la shah pynhap noh ha kane ka jingialehkai ba khatduh jong ka jingialehkai qualifiers .
2 . Ka jingthoh jong ki lynnong ha ka bynta IX jong ka ain sorkar India , 1935 , kaba la pynkhreh ban seng ia ka iingbishar jong ka sorkar pdeng bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Hotel saw aiom ha ka sor New York
Hadien ba u la paw ha ka phlim laitluid ha ka snem ba u dang pule , u la leit sha New York ban bteng ia ka kam ak phlim .
Kawei na ki pud jong ka ka don ha kawei ka bynta hajan ka surok bah 73 bad ka don marjan bad ki liang mihngi jong ki lum Alps ba shathie .
La kem lai ngut ki briew ha katei ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba ki nongshah kynnoh ki dang mut ban iaid lyngba ia ka surok la khanglad ia ki da ki dkhot jong ka kynhun pulit bad la kem ia ki .
Ka jingïatreilang jong u ka long ka CPS bad ka nongïarap ïa ki lad pathai khubor jong ka Sorkar Punjab .
Ha ki katto katne ki bynta ngi lah ban ioh jinghikai na ki jingshem jong uwei pa uwei .
Dei ban pynphai biang ia ka khajna bad ka bai umphniang ba la lum sha ki nongleit nongwan .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u Fuller u la long u ophisar nongtrei ba la pyniasoh bad ka kynhun tank kaba thymmai .
Nga don ka jingjia na ka bynta mynta ka miet bad nga kwah ba phin iohi ia ka .
Ka sorkar Modi ka la thung ruh ia u Radha Krishna Mathur kum u Lieutenant Governor jong ka Ladakh .
Ngan iai pynbiang ia phi bad ia ki khun rit jong phi da ka jingbam .
Ha ka jingsngew jong nga shimet baroh ar ki long ki lad kiba bha .
Ha katei ka jingjia 3 ngut kiwei pat kiba kynthup ia uwei u Assistant Commandant jong ka CRPF bad uwei u Constable ruh ki la mynsaw .
Kynmaw ia kine ki jingai jingmut kiba suk .
Kumno ngin pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ki ?
Ki Commissioner ka leit ka wan ki la ju ai jingmut ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingbun ki kali ha Mumbai .
Ha kaba kut u Jacob Zuma u la hap ban hiar shuki noh , ha ka taiew ba la dep , kum u President jong ka Ri Africa .
Kawei ka met kam shym la ithuh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki Episcope ki dang iaid iew kum ki tiar pynheh jong ki nongdro ban ailad ban wad ia ki dur ha ki jaka kum ka canvas ba la pynkhreh .
Bad phi lah ban don ha ka jingma hangta .
Hynrei u la ong ba ka jingshah kynthoh na ka sorkar ka dei ka dak burom ia ki nongthoh khubor .
Ka dor tynrai jong u Maxwell ka long 2 klur tyngka .
Kumta ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong nga kaba pyniaid ia ka projek , bad uwei pat uba pyniaid ia nga kum u aktor , u pynskhem .
Haba la kylli balei ba ka pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , kawei ka kynthei ka la ong , nga la sdang ban pule namar ba ki pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingieit kaba shisha ia nga .
" Kumta nga kyrpad na ki paidbah ban leh da ka jingkitkhlieh " " u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki Start Ups ban iatreilang bad ban shna ia ki tiar ialehkai ban pynlong ia ka India kum ka jaka pynmih ia ki tiar ialehkai .
Ka TMH ka la seng ia ka satellite ka jaka ai jingsumar ia ki nongpang cancer ha Sangrur , ha kaba palat 1, 500 ngut ki nongpang cancer ki la dep ban shah sumar bha .
U Chris Gayle u la ioh ia ka jingjop kaba thymmai
Ki nongpang ki dang sah ha hospital .
Ki riew don suloi ki bym lah ban tip ki la siat katba ki pulit bad ki nonghikai ki dang ialeh pyrshah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico ha ka por ba don ka jingiakhih kaba la pyniap ia 6 ngut bad palat 100 ngut ki la mynsaw , la iathuh ki bor pyniaid .
La tyrwa ia ki kyndon ban khanglad ia ki lad jingiarap ban pyniap ialade katkum ka ain na ka bynta ki nongwei ha Switzerland .
Ki don ia ka jingpynkylla jingshit kaba la shna bha ha ki kjat jong ki .
Ha khlaw , u myntri u lap ia u nongri masi bym nang thoh nang tar uba shong halor u dieng bad uba ot ia ka tnat kaba u shong .
Da kaba iohsngew ia ki jingpyrta jong ki khyllung , ki para marjan ki la mareh sha iing bad ki la pyllait im ia u khyllung .
Ka jingkhih kaba nyngkong eh kaba don ka jingkhlain kaba 4 . 9 ka la jia ha ka por 5 . 14 baje mynstep bud sa kawei pat ka jingkhih kaba heh haduh 5 hadien ar minit .
Ka maruti suzuki alto eksplore ban ialeh pyrshah ia ka eon.
Ki jingpynkylla ha ka Wakf Bill kin ai bor ia kito kiba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki wakf , u la bynrap .
Palat ar bnai hadien ka jingïakhun vote kaba jur bha , kiba bun ki kyrtong ki la pynjahthait ïalade ha ka sngi Nyngkong .
Ka Bharti Airtel ka dei kawei na ki kompeni ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Haba bun na kine ki tnat ice ki iasoh lang ki pynlong ia ka sniehdoh , bad haba ki hap ngi ioh ia ka jinghap sniehdoh .
U North u la pynkut da kaba kdew ia ka jingpynroi kaba khraw ia ka jingsynshar jong ka Komiti Pyrthei lyngba ka jingseng ia ki Seng Pyrthei bad ka Web Site jong ka Pyrthei .
Ka distrik ka don 88 tylli ki hospital .
Hynrei um dei uba jop tam !
La kem ia u Dr Bomb uba la shah pyllait parole ha Mumbai ha UP .
" Kumta nga la tip ia kaei kaba dei ban leh " " la batai ka Sheila ."
Ngi la iaid kali na San Francisco sha Los Angeles ha ka surok bah 1 .
Ki nongkyrshan ki shim ia ka super selfie ban pdiang sngewbha ia ka Chennai Super Kings kaba ki ieid eh sha ka IPL 2020.
La shna ia ka da u Gautam Pal uba dei u nongshna dur na Kolkata .
La lap ba u donkti bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem shi bnai .
" " " Ka rukom leh mynta jong ki politishian US ka khein poh ia ka bor jong ngi " " la ong u Ren katkum ka CCTV .
U PM Modi un plie ia ka tamasa saian kaba 5 jong ka ri India.
Kum kine ki jingai pisa ki iarap ban sei ia ki million ki longing na ka jingduk bad ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Saw ngut kiwei pat ki briew kynthup ia u PM Narendra Modi kin shong ha kane ka rynsan bad kin mane ia ka khyndew .
Ka BSE Sensex ka la kut noh da ka jingkhein kaba duna 2 . 72 point ka jingmih .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynjlan sa hynriew bnai ia ka jingtreikam jong ki kyrdan PSC .
Ka dur ksiar la ioh da kaba ring dur hajan ka por ba sep ka sngi .
Hynrei balei kin shim tiar pyrshah ia la ka jong ?
20 Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1942 ha ka por ba ka thma bah ba ar ka dang jur bha , u Joseph Rutherford u la khlad noh bad la bujli da u Nathan Knorr kum u president .
" " " Kane ka Commission kan long ka seng ai jingmut ia ka tnad pule puthi , ki tnad kiba iadei bad ka pule puthi bad ka University Grants Commission , ban iarap ia ki ban pyntreikam ia ka National Education Policy . " " "
U Vice President u kynmaw ia ki riewshlur bym pat tip jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India
" " " Ngi la ia kren shaphang jong ka la palat 10 snem mynta " .
Pyllait paidbah ia ka Oppo A83 India ha ka 20 tarik u Nailar : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah bad kiwei kiwei .
U la thoh ruh ha ka Twitter ba ka Modilie ka dei ka kyntien thymmai kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei.
Ka niam Katholik ruh ka ngeit ha ki saw ngut ki angel rangbah : U Mikhal , u Gabriel , u Raphael bad u Uriel .
Ki nongsynshar bad ki nongthoh khubor ki don ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka sien kaba lai kum kane ka CoE ha ka ri .
Kumno ka lah ban long kaba bha ban shah pynshitom ? Ka jingngeit ha U Blei bad ha ka ktien jong u ka iarap ia ngi ban shah ia ki jingjynjar bad ban leh ia ka mon jong u .
Ka jingshaniah ha ki jingkular U Jehobah : U Paul u ong : Uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba U don bad ba U long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
Hato kane ka dei ka ri jong u Bapu ba la burom .
Ia ki jingtip la pynpoi ha kane ka rukom ha ki jaka kiba lyngkot bad kiba jngai .
Lashai ngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 63 snem jong ngi .
Ha ka jingwan phai jong u na Chittagong u Pogson u la thoh ia ka jingthoh shaphang ki jingleit jingwan jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyamani , ka Nandita Das , ka Naveen Chandra , ka Zareena Wahab , ka Eswari Rao bad u Sai Chand .
Ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep da kaba kyntiew ia ka Organic Farming .
Shiteng na baroh ki nong America ki iasam ia kajuh ka kyrteng kaba 1 712 tylli .
Nga tharai ba ki don bun kiwei pat kum ma ngi kiba la mad ia kum kane ka jingjia .
WSWS : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka ‘ jingïasuk ’ kaba mynta ?
Ka Diane ka bynrap : Ka jingkyrmen jong ka Hima ka mut kham bun ia ngi mynta .
Ha ka ri rit la pynphriang ia ki pisa Janapada naduh ca . 600 S.K haduh 400 S.K .
Balei ki nongleh kam sniew ki la deng ia ki mask ?
U Modi u la ong ha ka sngi Balang ba un aiti ia ki account jong u ha ki lad pathai khubor bapher bapher sha ki kynthei kiba ai mynsiem .
Ha baroh ki ri , u Nongbishar um lah ban long uba donkti ha ka jingleh bymman lada ki jingkynnoh ki iadei bad ka jingbha jong ka jingbishar ne hukum .
Kumjuh ruh wat la um shym la don hapoh ka hukum blei hynrei u Joseph u don ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ki nongrim akor .
Ki myntri barim u K Vidyadhar Rao bad u T Sitaram ki long napdeng kiwei pat ki nongialam ka TDP , kiba la iehnoh ia katei ka seng ban pyniasoh bad ka kynhun sain pyrthei kaba thymmai jong ka Chiranjeevi .
Kata ka long kaba ngi duwai shisha .
Ha ka jingkylli hato u Ashraf un long u myntri rangbahduh , u myntri pla tyngka u la ong ba ngam tip ei ei shaphang kane ka kam .
Ka India bad ka Uzbekistan ki don ka jingiatreilang kaba jan bha.
5 ngut ki kynthei kiba donbor tam kiba la synshar ia ka pyrthei .
Pynlong ia ka jingkhynra ka NIA ha ki 5 tylli ki jaka ha Coimbatore
Ïa kine ki lehnoh Jamaat la shim na ki jaka bapher bapher kynthup na Anantnag , Pahalgham , Dialgam , Tral baroh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jinglong jingman ha ka thain bad ki jingeh ha ka pyrthei .
U la bynrap ba ha ka 15 tarik u Lber yn sa pynmih shuh shuh ïa kiwei pat ki tender kiba kot sha ka 10 klur tyngka na ka bynta ban sdang shuh shuh ïa ki kam pynroi ha ka nongbah .
La pynkylla ia ka por jong ka eksamin SSLC
Ka ding ka lah ban dei namar ka jinglyngkot bording .
Ban kynthoh , hap ban wad bniah bad wad ia ki jingshisha kiba biang .
Nangta ka khynnah ka la pynpaw ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban ai jingshakri ia ka sorkar bad kumjuh ruh ia ki riew shimet lyngba ki kiosk kiba pyndonkam da ka ICT ha ki jingkhang jong ki briew .
Ka Wire ka la iathuh kham mynshwa ba ka lah ban long ba ki nongtrei jong ka Discovery ki dang ap ha Dhikala bad ki la pyndep ia ka jingsiat jong ki wat shwa ka jingthombor ha Pulwama .
Ka jingkyrshan na u Bah Aditya Thackeray , ka MDFA , ka BMC bad baroh kiba don ha kane ka madan ka la long kaba khraw .
Ka pynlong ia ki kjat jong u Robo Goggle .
Da kane ka jingjop ka Royal Challengers Bangalore ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point .
Haba ka shyntur ka la shah pynjulor kam lah ban bat ia ka jingkhia jong ka jingkha khun .
Khyndiat eh phi tip ba ki briew kiba kum ma u ki tieng shibun eh ban shah pynpaw pyrthei .
U ju rwai bha ia ka .
Nalor ki khusnam ba la kdew haneng , la sam ruh ia ka khusnam Castrol Pakistan Awards for Cricketing Excellence na ka bynta ki jinglehkai jong ki nongialehkai kriket ka Pakistan , .
Ka jingkhaii na ki kad lieng duriaw ba shaphang sepngi bad ki nong Europe bad ki nong Persia ka la long kaba myntoi .
Ka la long ' ka kut ba itynnad jong ki phareng ha India .
Ka satellite pyniadei kan long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ka prokram leit sha suinbneng jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki nongpyniaid kin ai khusnam ruh ia lai ngut ki nongialehkai kiba tbit tam na ka sor da ka khusnam pisa kaba T.50 hajar , T.25 hajar bad T.15 hajar .
