Kumta U Blei Jehobah um don ha kano kano ka liang ha ki thma jong ki jaitbynriew , hynrei u sngewkhia ia ki briew . Ioannis 3 : 16 .
Kumta , u mad ia ki jingpynshitom jong ki kam jong u .
Ym donkam ban kyrkieh , shi sekhon ka la biang .
Nga ai khublei ia u namar ka jingngeit bymjukut jong u ha ka rukom shongkha shongman , ka long kaba suk ban ym ngeit ia ka hadien ar tylli ki jingshongkurim kiba la pulom .
U Bishan Kumar uba la jop T. 3,000 hynnin ka sngi , u dang bteng ia ka jingialehkai mynta ka sngi .
Ka jingpynlut ia ka por bad ka umphniang
Watla la kdew ia u bnai Risaw 2012 kum ka tarik ban sdang ia ka DTC bad ka GST hynrei ki don ki jingartatien hato kan long kaba lah ne em ban bud ryntih ia kane ka por .
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid .
Ka Darbara Singh ka la long ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka pisa kan wan hynrei uwei pa uwei u khun jong ka Maa Umiya un hap ban pynthikna ba da ka pisa ki dawai bad ki dawai pynbuaid kim dei ban rung shapoh iing jong u .
ha kane ka rukom bun ki ramayan ki la don ha ka dur .
U la siew kylliang ia u hynmen jong u ?
U nongbishar jong ka Spain u set phatok ia arngut ki nongialam jong ka Catalan
U Fhrer um shym la sngewkhia ban pyniap ialade , em ?
Ka will jong ka jingshaniah ka dang rai ia kawei pat ka rukom siew ha ka rukom kaba shngain kaba don ha ka jingiakren bad ka SBI Bank .
Nga lah ban iohi ia ka jingsngew lyngngoh ha ki khmat jong u ba ka ailad ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba u leh .
Ka pynkiew ia ka jingdon jong ka vitamin D jong ngi .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki briew na baroh ar tylli ki shnong .
Palat 3000 ngut ki riewstad ha kylleng ka pyrthei ki don shadien jong ki jingpynwandur ba phylla jong ka phlim .
Ka Lydia kaba lah ban long marwei ne kaba la tnga ka la don ka mynsiem kaba sngewrit kaba la pynlah ïa ka ban ïoh ïa ka jingïasyllok kaba ai jingmyntoi bad ki nongïalam ba ïaid lynti kum u Paul , u Silas bad u Loukas .
Ka Lothal ka dei ka jaka ha kaba lah ban shem ia ki jingsah jong ka riti dustur Harappan .
" " " Nga sngewbha ia ka jingiakren . "
Ka jingkylli ka long kaba lah ban iasaid bha .
U myntri kam poh iing u bah P Chidambaram , u myntri bor ding u Sushilkumar shinde , u myntri ka tnad umphniang u bah S Jaipal reddy , u myntri ka tnad pynroi sor u Kamal Nath bad u myntri ka tnad um u Pawan Kumar Bansal ki dei ki bynta jong ka EGoM .
Kumta , to sah ha ka lynti .
Kat haduh mynta ka India ka la iasoi ia ki SSA bad 18 tylli ki ri .
" Haba kynthoh ia ki jingshah kynnoh , u nongaiktien ka BJD bad u kyrtong jong ka party sha ka Rajya Sabha u Subhas Singh u la ong : " " Ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban ialam bakla ia ki briew halor kane ka kam . "
Dei hangta ba ka la iakynduh bad kiwei pat ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei bad ka la lah ban sngewsynei ia ki jingshem jong ki .
Ki skulbah ki la sdang ban ai jinghikai ryntih ia ki doktor ha ka snem 1220 H.K. ha Italy .
U la pynleit jingmut ha ka synshar khadar , ka pule puthi , ka bording bad ka koit ka khiah .
U McGinty u la don ki tiar kiba biang lypa . hynrei u la ithuh ba kane ka long kaba lah tam eh .
Nalor kine , ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban sngewthuh da ka jingpyrkhat jong ngi hi .
Ka pisa na ka bynta kine ka hap ban lum .
Mynta ka Bangladesh ka dei ka jong ki samla .
Sa shisien bun ki nongkyrshan ki la pan ha ka samoi ïalehkai ban weng noh ïa u coach .
U Manpreet Kaur u la kamai 98 ha ka English , ka Himanshu , u Manpreet bad u Gurwinder Kaur u la kamai 95 ha ka Maths .
