Ki bor synshar kim sngewkhia .
Ngi im ha kum kane ka juk ha kaba ka pyrthei ka pynleit jingmut na sepngi sha mihngi namar ki jinglong jingman .
Ka Nayanthara bad u samla jong ka u Director ki la rakhe lang ia ka Khristmas ha Chennai .
Hynrei kine ki dei ki tynrai jong ka kolshor .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad kum kata .
Balei ngi dei ban pyrkhat lypa kumno ki jingmut jong U Jehobah ki lah ban ktah ïa ki rai jong ngi hadien habud ?
Hadien ba la sdang ia ka seng ialehkai phutbol jong ka ri , ka jingmut ban thaw ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kam shym la ioh bor than haduh hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
Kumta u la wan sha nga .
Hynrei u Amjad u la ong ia u Raees ba un ai um ha ka dor kaba u ai sha kiwei pat ki nongshong shnong .
Ia ka jingpyntreikam ia ka Section ba la pynkylla la pynsangeh noh da ka Sorkar namar ka jingpyrshah jong ki nongiasaid ain ia ka .
U Jisu u la pyni ruh ia ka hok da kaba ialap khlem da pyrkhat ia ki riewspah bad kiba duk . Math .
Kumta , J ka jingiadei jong ka jingkylla kane ka dei ka jingkylla bor ka jingiadei bor bad .
Hynrei um shym la lah ban ai kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ha ka jaka kata , ki plastic ba la pyndonkam da kiba bun ki briew ha katei ka thain ki pynsted ia ka um slap kaba tuid sha ki wah kaba lah ban wanrah ia ka jingshlei um .
Ka jingthep vote kan long ha ki 1 40 259 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 89 399 tylli ki jaka thep vote .
" bad u kapten u jubab , " " Em , ko sahep ."
Namar kane ka daw ha kine ki por ba mynta wat ki nongsdang baroh ki la wan ban long kumne .
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynjari jong ka ri ha kine ki 12 snem ba la dep ka la pynlong ba 60 percent na ki nongshong shnong jong ka Iraq ki shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka jingiarap bam .
U aktor u Manoj Bajpayee u ong ba kan long kaba sngewtynnad ban pyni ia ka jingim drama jong u nongleh kam sniew jong ka UP u Vikas Dubey ha ka screen kaba heh .
Ka Nushrat Bharucha shen kan sa paw ha ka phlim Dream Girl ha kaba ka ak ia ka bynta jong ka jingieid jong u Ayushmann Khurrana .
Ka la long ka jingpyni kumno ban pyni ia ka kot , bad nga la tip ia ka da ka dohnud .
Ka kaiphod ka ong ba ki skhim jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng kim pat long kiba jop haduh mynta .
Ki snem kiba u samla Khristan u pynlut ha kaba shakri ia U Jehobah khlem jingpynthut ki long ka jingbei tyngka kaba stad . Ki ailad ia u ban ioh ia ka jingstad , jingshemphang bad jingshemphang kaba treikam .
" " " U nombar ba la duh u dei u phra ! "
U Kant u la kynthoh ba ka lah ban don thik kajuh ka jingiadei hapdeng ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Haba ki kper kophi ki phuh syntiew bha ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad ban peit .
" Ngi long ka longiing " " la ong u Myntri Rangbahduh .
U slap u hap ha ka dewbah bad u lum lang ban pynlong ia u ice .
Kan sa iaid bha palat ia ka 100 .
" Ka la kynnoh ia u Leung bad ka ophis pyniadei jong ka China ba ki don shadien jong ki jingshah thombor , da kaba kynnoh ba ki jingbyrngem ki long " " kiba thmu ban pynduhjait ia ki jingpyrshah . " " "
Ka DTF ka dei ka jingiatreilang kaba iaryngkat hapdeng ki ar tylli ki kompeni dawai ba pawnam .
Khlad noh u heh pulit ha ka jingjia aksiden
Kaei kaba kyrpang ha ka jingbhabriew ka long ba ia ki jingartatien jong u briew uba thikna la pynpaw da u Arjuna bad u la pyrshang ban ioh ia ki jubab .
Ki im bad kane ka jingtieng haduh ba kan da urlong shisha .
Ka jingshai ha ka 20 C ka long 1 . 393 .
Ki la bynrap ba la jan ym don jingpahara ha katei ka jaka mane blei .
U Shreyas Iyer, U Prithvi Shaw, u Rishabh Pant, u Manjot Kalra, u Colin Munro, u Chris Morris, u Jayant Yadav, u Rahul Tewatia, u Harshal Patel, u Amit Mishra, u Kagiso Rabada, u Trent Boult, u Sandeep Lamichshhane, u A
Ym don mano mano ruh ban long u .
Ka kut surok kaba don ki dak surok bad ka kynroh maw ba la pynpra .
Ka RSS kam pdiang ia ka Article 370 bad 35A jong ka Riti Synshar : Mohan Bhagwat .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki don ka hok ban tip .
Ka jaka niah saikil kan plie lashai ka sngi
Hynrei ka jingjia bad ki shynrang ka long kaba pyrshah .
Kynmaw , ka jingpynwandur tynrai jong ka Internet ka long ban pynlong ia ka kaba lah ban shah ia ki jingpynthut , kumta ka jingpynbeit thymmai ka long kaba eh .
Kine kin kynthup ia ka jingsiew ram sha ki tiar ba neh slem , ram ksiar , ram iing , ram shimet , ram pule bad kiwei kiwei .
Ka jingshai bad ka jaka iakynduh bad ki kali kiba iaid ha baroh arliang ha ka surok .
Ki temple ki la dap da ki nongmane kiba ai jingduwai kyrpang sha ki blei ha ka sngi kaba bha .
Yn nym pdiang ia ka dur jong ka Affidavit .
Ki samla pule hadien ki la leit sha ka por ban pyrshah pyrshah ia ka jingpyniaid kolej .
Ym donkam ban kdew ba bun na kine ki jaka pule ki don ha Dhaka .
Baroh ar ngut u Adityanath bad u Maurya kim pat iehnoh ia ka kam na Lok Sabha bad ki dei ki nongthep vote kum ki MP .
Ki kam jong ka cell jong ka ioh ka kot
Ka lah ban long lada phi dei ka bynta jong ka longïing kaba sumar . U Jehobah hi u long u Nongseng jong ka longïing longsem .
Kaei ka rukom ban beh ia ki khynnah ?
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la ai khublei ia u PM barim .
U Mr . U Malik u la ong ba la weng noh ïa ki jingkhang ha ki 81 tylli ki jaka jong ki thanat pulit bad la plie biang ïa ki skul rit , pdeng bad heh ha Kashmir Valley .
Ka pisa kaba sah kaba T.8 lak la shim ruh na u Angrez Singh namar ba u la ioh ia katei ka Visa thok .
Ki rangbah Khristan ki buh ïa kane ha ka jingmut haba ki dei ban ai jingmut ne pyntngen shimet ïa ki para Khristan ne lehse wat ban pynshitom ïa ki namar ba ki la leh pop jur pyrshah ïa U Jehobah .
Ka jingthiah kaba lieh kaba la tap da ki pillow kiba lieh bad kiba saw .
U la don ka jingpang kjat kaba la tyrkhong .
Teng teng la ai ia ka dawai pynroi ban iarap ia kane .
Ki briew kiba bun ha kylleng ka pyrthei ki dang sah khlem bank , la ong u Yunus .
Ka jingpdiang ha ka skulbah ba plie jong ka jylla Karnataka
Naduh ka por ba la thmu ban khang ia ka , u Syiem Henry u la kylla long ka sobjek jong ka jingsngewkhia kaba jur bad kaba don nongrim jong ka imlang sahlang .
Baroh arngut kim kham bha ban ia uwei pat , bad kim long ruh kiba bha mar katjuh .
Ki bor jong ka ruh ki la nang kiew .
U Alderman u dei u samla pule barim jong ka Aquinas College ha Perth .
Ka jingpynkylla na u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ha ka jingshisha ka la pyni ïa ki katto katne ki jingpynkylla biang ïa ka histori jong ka Kashmir naduh u Yousuf Shah Chak haduh u Mehbooba Mufti.
Hato kine ki probe baroh ki long tang ki jingpynkhuid khmat ?
Bad tang kawei ka jubab jong ki briew jong u ka long ban ong , Beh noh ia ki na ka shnong jong phi . ki dei ki briew kiba purist .
" " " U nongshad uba bha um donkam bun ki kyntien ban pynsngew ia la ki jingsngew bad u dei ban sngew naduh hapoh kawei pa kawei ka jingkhih bad ki kyntien ban pynsngew ia ka jingleh jong u " " u la bynrap . "
Ha London ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Da ka jinglong jingman kaba la nang jur la khot ia ki pulit kiba la poi da ka jingbun briew .
U kulai u peit ia u khynnah rit ha ka TV .
" U myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la khot ia ka jinghiar thma jong ka US kum " " kaba ma haduh katta katta bad ka jingpynjur ia ka jingeh kaba bieit " " .
Kumta ka don ka mynsiem jong ka jingïaryngkat ryngkat bad ka jingbym ïaryngkat kaba jylliew , kaba lah ban pynlong ïa ka jinglong kaba jynjar bha .
Katba ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh , uwei pat u la lah ban phet krad .
U nongthoh u don ha New York ban leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka Galaxy Note 9 halor ka jingkhot jong ka Samsung India .
Ka Yellapur ka dei ka shnong kaba don ha Uttara Kannada District ha Karnataka ha ka ri India .
Ban pyntip ne ai jingtip sha ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
5 ngut ki nongtrei ki la shah thang haduh ban da iap
Ka dorbar hikai ka dei ka kynhun ba la jied .
U President barim ka BJP district u Kunja Bihari Panigrahi bad u nongïalam u Sunil Kumar Sahu ki la ong ba katto katne ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ruh kin synran lang ïa u Adityanath .
Ka jingïakren hapdeng u nongthaw bad nongthaw ba pawnam jong ka Serbia u Nikola Tesla bad u nongïalam ba kynja mynsiem ba khraw jong ka ri India u Swami Vivekananda ka long kawei na kine ki nuksa .
Ha ka shi taiew , ki dor ki la hiar da Rs 220 , lane 1 . 54 na ka shispah , haduh Rs 14, 075 shi gm .
Da kaba shong ha ka khet ha ka burom bneng , U Syiem Badonbor Baroh jong ki jingthaw baroh un pyndonkam ia ka bor bad ka bor jong u ban khanglad ia ki jingjynjar bad ban ai ia ngi ia ka jingiarap kaba ngi donkam .
Ka sorkar ka la . . .
Baroh arngut ki la pynskhem iwei ia iwei pat .
hynrei phin pynngam ia nga ha ka thliew . Ki jain jong nga hi kin shun ia nga .
Ka jingpynbha ia ka jingpahara ha ka surok Elland kumba long ha baroh ki madan ha England ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba kham bunsien ki jia sha jngai na ki madan ialehkai .
Kumta kano kano ka bording kaba la pynmih kam shym la poi sha ki paidbah .
Kaei kaba u myntri kam bar ri jong ka Pak u la ong
U Arun Jaitley u la ong ba ka jingsngew kam lah ban pynkiew ia ka jingbun ka pisa .
Kaei ka jaka jong ka tempi jong phi ?
U Badal u la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid phatok ban sumar ia ki nongdih drok kiba sah ha phatok kum ki nongpang kiba sah hapoh iing khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba thikna hadien ba ki la iehnoh ia ka jingdih drok .
" Da kaba thmu ban pynbha ia ka jingpyni ia ka Thma pyrshah ia ki kam lehnoh ha khmat ki nongsngap Muslim bad ki lad pathai khubor , ka memo ka ong : " " Ngi iakynduh bad ki nongsngap jong ngi , ym ban ialeh pyrshah ."
" Kumba 45 percent ki briew ki la koit katba 160 ngut ki la iap " " u la ong .
rah ia ka kopi jong ka histori jong ka jingpang jong phi
Ka sorkar Pakistan mynta ka donkam ban dawa ban pynphai biang ia u Aafia da kaba pyntreikam noh mardor .
