U Sachin Tendulkar u ju don hajan , u la ong .
Ka seng jong ki trai kali bad ki agent jong ka Jylla Karnataka , pynban ka ai tang ka jingkyrshan kaba don akor .
La ithuh lai tylli ki por treikam , ar tylli kiba bteng , kaba lai hadien katto katne spah snem ba la iehnoh .
Ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ngi ka shong ha ka jingsuk bad jingshong shngain ha ka thain .
Kawei na kine ki jingiakynduh kaba la neh haduh lai sngi ka long bad u U . S . U President Franklin Delano Roosevelt ha ka 14 tarik u February 1945 .
Ka policy kaba thikna kaba thikna ka jied ia ki jingleh katkum ka jinglong kaba mynta .
Ka la shu iathuh ia u ba hadien ba ka la shet sa kawei ka jingbam na ka bynta jong ka bad u khun jong ka , kin sa bam ia ka bad kin iap noh . Hynrei u Elias u ong aiu ?
Addict to Shopping Ka nang bun ki briew ha Germany kiba mad ia ka jingshah pynbor ban thied jingthied , ong ka kotkhubor Grafschafter Nachrichten .
Hajan ki kjat jong u colossi don kiwei pat ki mot bym kham jrong ban ia ki kjat jong u pharaoh .
Da kaba pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri jong ka jingthaw bad ka jingïathuh khana , u Shri Rathore u la kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan long kaba jop bha .
Jasleen Matharu bad u Anup Jalota .
Ka jingpyniasoh PSTN ka long ruh kaba la shah bad ka jingshakri PMRTS .
Hapoh kine ki jinglong , ki riewstad ki dang pan snam .
7 Haba U Jisu u thung ïa ki 12 ngut ki apostol jong u , ka kam ba kongsan jong ki ka long ban phah ïa ki ban ïalap ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Ka ram jong ngi ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki jylla .
" " " Kum ka jingkynthoh , ka ri America ka la ong ba kan nym pdiang lada ka long . " " ".
U Mohan Sithara u dei u nongthaw jingrwai na India .
Ka jingbthei kam shym la pyntieng ia u .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw shuh shuh ba lada baroh ki shim ia ka jingkitkhlieh te lah ban pynurlong ia kane .
Kaei ka fuck kaba phi kwah ?
Nga tip nangno ka jingrwai ka wan .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai man ka sngi ha ka shisngi .
" Ka la shim ruh ia ka jingkren jong ka khun jong u ka Anita Goodall ba ka la ong ba kam shym la kynnoh iano iano ruh ba u don kti ha ka jingiap jong u kpa jong ka " " .
Ka Killing Joke ka la seng ha u snem 1979 .
