Jied ia ka foundation kaba biang kaba iadei bad ka rong jong ka sniehdoh jong phi .
Kine ki khniang kin pynlong ia ki thliew ha ka sniehdoh jong ngi bad ki kha khun kaba ju wanrah ia ki jingsma ne jingsma ha ka sniehdoh jong ngi .
Ia kane ka video la pynphriang ha ka Twitter da u Dr SY Quraishi u heh elekshon barim ka ri India .
" " " Nga sngewkmen shibun na ka bynta ki samla pule ."
U Navalram u dei u riewstad ba pawnam , u nongsdang ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ha ka ktien Gujarati , u nongthoh drama ba pawnam , u nonglehkai bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ki Jiw ki bitar bad ki ieng ha ka jingleh pyrshah .
Ka jingpynkylla sur : Ngi iohi ia kita ki jinglong ba beit ha ki kynroh ryngkat bad ki block jong u maw , ha ki step bad ha ki dieng maw kiba la jan pule ia kine ki blade harud ka jingkhang .
U aktor uba phylla bad uba la ithuh ha ka pyrthei .
Pynthikna ban kynthup bun ki soh , ki jhur , ki sohjew , bad ka curd ha ka jingbam jong phi .
Watla ym pat lah ban pynpaw shibun shaphang kane ka powertrain kaba thymmai hynrei ngi khmih lynti ba kane ka thuk thuk kaba thymmai kan don ia ka rukom pyntuid umphniang electronic .
U dei tang ma u uba la ak ha ki 150 tylli ki phlim Tamil .
Ka phlim ka la mih ha ka snem 2000 .
Kynmaw ia ki kyntien jong u : U Blei u tip . U Soitan u la ong kumne : Nga tip ia kaei kaba U Blei U tip .
Ha u snem 2008 ka la ïatreilang bad u AbbasMustan ha ka sien kaba ar na ka bynta ka Race .
Ngi kwah ban pynkylla ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Nga tharai ba ka long kaba jan .
Haba ai jingkren ha ka Public Affairs Forum of India hangne ​​mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ia kane ka jingthmu yn kyrshan da ka Tnad na ka Urban Development Fund ba pyniaid da ka Delhi Development Authority .
Ia ka block Dhyan Chand la tei ha ki snem 1980 bad thikna ba ka donkam ban pynthymmai .
U Modi u dang iakynduh ia ki secretary ha ka sien kaba nyngkong ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Kumta ki doktor ki dei ban phai sha ki dawai pyniap khniang kiba kham thymmai bad kiba rem dor kiba ki hospital ha ki ri kiba dang kiew kim lah ban siew .
Lada ka science ka lah ban tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka matter , te ka lah ban tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka la long ka rai kaba donnam kaba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Nga la iakynduh ia ka president ka Congress .
" " " Nga sngewkmen ba nga lah ban iohi ia u ba u nangroi " " " " ka la ong.
" " " Ka seng Socialist jong ka Italy ka la nang kiew ha ka bor, ka la tuklar ia ka rukom seng tynrai kaba laitluid bad kaba rim " " " .
Bad nga tip ba nga lah ban leit jingleit sa bun snem bad nga dang iohi tang ia ka bynta kaba rit jong ka .
Ki snem ba khatduh jong u kim shym la long kiba jop than , wat la wat haduh kine ki sngi , haduh arphew snem hadien ka jingiap jong u , ka jingrwai phlim Hindi ka dang iai bteng ban don ram kaba khraw ia ka kam jong u .
La khmih lynti ba u Nitin Gadkari un pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingiehnoh kam jongu bad ka elekshon elekshon president ka BJP katkum ki khubor kiba la mih .
Ngan kdew ia kine ki saw tylli ki jingmut harum ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ka sla khyndew jong ka jinglum bad jingkit .
Ka jingialehkai kaba 35 : Ka jingialehkai kaba 35 : Ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ka lah ban sait ne pynkhuid . . .
3 million na ka bynta ban thaw ia kum kane ka skulbah .
" U Dr. Tom Wright , u dean jong ka Balang Bah Litchfield , u ong ba ki dur ba la leit noh shaphang ka dujok " " ki la pynlong ia U Blei kum u mrad khlaw bad ki la iehnoh ia ki dak ba shyrkhei ha ka jingmut jingpyrkhat ha kiba bun " " " "
U Rudranil Ghosh kum u Sadananda Sur
Kaba sngewsih ka long ba bun ki kmie ki kpa ki ktah ia ki khun tang haba ki riam , ki sait jain , ki ai bam ne ki pynshitom ia ki .
Hynrei u la kham sngewbha ban shu sngap jar .
Ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah noh na katei ka jaka .
Ka BNS ka dei ka liengsuiñ jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ka jinghiar ha ka kyrdan jong ka wah Ganga ka la pynduna ruh ia ka jingtuid um na ka thliew um .
U nongshong shnong ba heh tam ha Mumbai u shaniah ha ka jingkit dewiong ban leit jingleit hapdeng ka ïing bad ka jaka trei .
Ka Nirbhaya ka la plie ia ki khmat jong ngi .
Ka nar bad ka aluminium , pynban ki la bat skhem , ha kaba ki nongbei tyngka ki la kyrmen ia kine .
U myntri ka tnad ka imlang sahlang u Nuruzzaman Ahmed u la kren ruh ha kane ka prokram .
Nalor kane la don ruh lai ngut ki samla pule jong katei ka tnad .
Ka ieit bha ban ak phlim hynrei haba iadei bad ka ak phlim , ka kwah ban shim ia ki bynta bapher bapher .
Kumno ban pynkhlain ia ka kpoh .
Ka jingpang sniang ka la pyniap ia 7 ngut ki briew
Kawei ka bos kaba dang iaid na Barwani sha Khargone ka la kylla hajan ka Anjad jong ka district Barwani kaba la pyniap ia kawei ka longkmie bad mynsaw ruh ia 24ngut .
Ka jingthoh kaba nyngkong ka batai kaei ka jingmut ban weng noh ia ka jinglong barim bad balei ba ka jingleh kumta ka long kaba kyrkieh .
Ngam lah ban iohi ia ka kyrteng jong nga bad jong ki paralok myntri jong nga ryngkat bad u Myntri Rangbah barim u Parkash Singh Badal bad ka kyrteng jong u Sukhbir Singh Badal .
Khang ka Pakistan ban pyni ia ki phlim India
Namar ba ka lyer slap mynta ka ïaid lyngba ka Dhanbad bad Digha shaduh pdeng jong ka Bay of Bengal , ka Kolkata bad ka thaiñ Bengal ba shathie ki ïoh slap .
Ka Vietnam ka la kylla long ka jaka kaba nang itynnad bha ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
U umpire jong ka TV un khot ia ka kjat ba shakhmat khlem bol
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la pynkhreh ban ai khublei kyrpang ïa ki nongkyrshan jong u ha ka sngi sngi jong ka Ri .
Katba ka jingbishar ka dang sdang hapoh ka ïingbishar , ka khun jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Sanji Ram ka Madhu Sharma ka la ïakhih shabar da kaba dawa ban tohkit da ka CBI .
Don kiba pynroi ia ka jingmut kaba bakla ba don ki jaitbynriew kiba kham halor bad kiwei pat kiba kham poh .
U Blei u la thaw ia ka jingshongkha ban long ka jingiasoh kaba neh hapdeng u shynrang bad ka kynthei khnang ba ki longiing kin long kiba suk .
Ka dur jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ba ki ia bam lang ka la paw ha ka web .
Iathuh ia ki ba nga la ioh ia ka jingim kaba phylla .
Hynrei ki shu pynlong bieit ia lade .
Ka jingpynbna ka la pynbna tang hapoh katto katne minit .
Ki nongialam ka AAP sa shisien ki la tuklar biang ia u Sukhbir Badal ban iakhun na Jalalabad bad ban nym iaid hadien u Capt Amarinder Singh ban ioh jingkyrshan ia ka sain pyrthei .
Ki samla pule ki la sngewkmen shibun ban wan phai sha la iing .
U Chief Secretary u Nilam Sawhney bad u DGP u Gautam Sawang bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la ia snohkti lang bad u ha iing sah jong u da kaba bat ia ki mombati .
Dei ban buh hakhmat eh ruh ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ki kot lyngkdop ba la sam hapdeng kiba donkam .
Ki pulit kiba la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha Hospital .
U sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew rong saw , u sohjew rong saw , u sohjew rong saw , u sohjew rong saw , u sohjew rong saw , bad kiwei kiwei . , ki long ki nuksa jong kum kine ki jingbam .
Ka rukom treikam jong ka Android 9 . 0 Pie
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka polisi pule puthi jong ka Delhi .
U la ong ba ia kane yn sa ioh jingbit na ka sorkar hadien kata yn sa sdang ia ka kam .
Ban print ia ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul kiba pule ha ki kyrdan haduh 12
Ym don ba kwah ba ki nongrep kin sah duk .
Katba ka Sara Ali Khan bad u Varun Dhawan ki dang pynkhreh ban shna biang ia ka phlim ba pawnam jong u Govinda kaba kyrteng ka Coolie No 1 .
Ka jingkylla umphniang ka jia tang haba ka jingkhluit shibynta jong ka umphniang jong kaei kaei ka long kaba duna ban ia ka jingkhluit umphniang kaba iaryngkat .
U Bah Hemant Soren, u president ba trei kam jong ka seng Jharkhand Mukti Morcha bad uba long ruh u myntri rangbah ka Jylla, u la jop na baroh ar tylli ki konstitwensi kiba u la iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla.
Ki pulit ka district ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kumno u Paul u la pyndep ia kiei kiei baroh kiba u la leh ?
7 Ka Skhim Jingiarap ban Pyniaid iew Ka SIDCO ka iarap ia ki nongseng kam rit bad ki nongseng kam rit lyngba ka skhim jingiarap ban pyniaid iew .
U la shongkurim ia ka Lynda . ki don lai ngut ki khun .
Ia ka result yn aiti sha ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka por 10 baje mynstep .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Baroh arliang mamla ki la kdew ia ka jinglah ban iatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ym tang ha ka jingbei tyngka hynrei wat ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , la ong ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ka jingiakren .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka seng synshar ka la khanglad ia ki kyrtong jong ki ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon .
Ia ka jingrwai jong ki phlim la thaw da u Amit Trivedi bad ki kyntien la shna da u Amitabh Bhattacharya .
U Benoy , uba dang pule doktor ha kata ka por u la shah khot ban siat ia ka jingshah shoh kaba nyngkong .
bad mynta to tip ba ka dei ka kamram jong nga ban pynkynmaw bad ban ioh biang ia kane ka ktien kaba kordor .
Ki bahaïing jong u ki la ïalam ïa u sha ka hospital ha Delhi namar kane ka jingpang kaba jur bha .
Ha Kerala , ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew bad ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka nang kiew stet .
U Sreejith u la mad ïa ka jingbitar jong ki riewngeit namar ba u la ïalam ïa ka nongïakhih Rehana Fathima sha ka temple hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Tang ha u bnai ba la dep , u Donald Trump u la maham ia ka WHO halor ka jingpynsangeh ia ka jingiarap pisa .
Hangne ​​ka long kumno ban leh :
U nongpyniaid jong ka distrik V . U Venkateshwar Rao , u Nongmihkhmat ka Jylla jong ka TPTF P . U Nagi Reddy , u District General Secretary u Vijay ki long napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
Kiwei pat ki dienjat la buh ha Damaskos , Kairo bad Istambul .
U la ai kyrteng ia ka kulai ka Bella .
Kane ka la long , hadien baroh , ka longiing jong nga hi .
U Adiga u la long u nongpynïaid na ka bynta ka jingpule ba kham shalor bad ki longïing shipai ha ka Biden Foundation .
Lah thombor ia ki samla pule kashmiri ha Haryana engineering kolej.
U la shakri kum u myntri sorkar jylla bad u nongthaw ain ha ka kam sain pyrthei kaba jrong jong u kaba la neh katto katne phew snem .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka lah ban wanrah ia ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka kali bad ka Activa Scooter hajan ka shnong Kandola .
Hadien ba la sngap ia baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la ailad ia ka jingshah set phatok .
Phi lah ban bam ia u sohjew ba la shet ne ba la shet .
Hapoh kane la leh ia ki jingpeit bniah ba kyrpang ha ki kad liengsuin ia ki nongleit nongwan kiba wan nabar ri .
Ka Geo TV ka la iathuh ba u nongai jingmut ha ka kam khaii pateng u Rajesh Agnihotri bad u nongai jingmut ha ki kam pathai khubor u Balbir Singh ki lah ban shah beh kam .
Ki khusnam ki dei tang na ka bynta ki kynthei stad saian shimet shimet .
Hynrei ha lynti , ka jeep jong u ka la shah pynmynsaw jur , kaba la pynmynsaw jur ia u bad ia u nongpyniaid jong u .
U pynleit jingmut ha ka phutbol , ka jingsngewtynnat jong u .
U Kumar u dei u ophisar ka SIT uba peit ia ka jingtohkit ia ka Saradha kaba dang pynlong da ki pulit ka Kolkata .
Kiei kiei kiba kynja doh kin long kiba khlem dor ynda la pyndep ia ka jingbishar blei halor ka Judah .
Ka pisa kaba long Rs . 54 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Khie leit mynta phi kiba ong : Mynta ka sngi lane lashai ngin leit sha kata ka shnong bad ngin sah hangta shisnem , ngin iathied bad iadie iathied bad ngin iohnong .
Ka dei shaphang ka jingpynskhem bad jingiada ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka sngi kaba saw jong u Krishna Paksha jong u bnai Magha jong u bnai Hindu .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba lai ha ka Super Over ha kaba u Rohit Sharma u la lah ban kamai ar tylli ki six ha ki ar tylli ki delivery ba khatduh .
Ia kane ka bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha da ka Voice Vote hapdeng ka jingiakhih jong ka Congress , Samajwadi Party , Trinamool Congress , DMK bad kiwei kiwei .
Ka jingstet jong ka jingwan kiew jong ki Byzantine ka la pynkyndit ia ki Goth bad ka jingbymtrei kam jong u Theodahad ka la pynbitar ia ki .
Ar tylli ki jingshai rong saw kiba don ha uwei u dieng .
Baroh ar ki donkam ban leh bha .
Nangta u pule ba ka kmie jong u kan iap ha kata ka miet ha ka por 10 PM .
Ka don ruh ka jaitbynriew Korea kaba rit ha Tajikistan .
Ka jingsngewnguh kaba neh bad ka jingleh palat : Ka jingbishar bniah kaba thikna .
" " " Nga sngewkmen shibun na ka bynta ka kynhun " .
Telangana : Ka jylla ban pynkiew ia ki test , ka thmu 5 lak da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba stet ha ki sngi ban wan .
Siew ia kawei pa kawei ka longiing ia ka 7 lak ex gratia na ka sorkar .
Khlad noh ka aktres ba rim ka Shashikala ha ka rta kaba 88 snem ha Mumbai
U Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingialang kyrkieh hadien ba la mih ka jingkynnoh bamsap kaba jur ia u ophisar pulit ba rangbah jong ka Uttar Pradesh .
Ka PDP ka don 27 ngut katba ka BJP ka don 25 ngut .
Hynrei ban poi shata kam shym la long kaba suk .
Ka jingsma kaba saw ka ktah ia ka jingsan jong u jingthung kew
Da ka jingpynwandur ia ka network jong ki surok bad ki jingkieng , la thaw ia ka jaka na ka bynta ka jingleit jingwan ha surok .
Add ia ka dur bad ka khubor jong ka jingkyrshan ha ka Free Zone 9 Tumblr .
Ka kam ka don hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar civil .
Ki nongtrei bad ki riew shemphang ain ki ong ba ha kum kine ki khep , ki nongtrei ki lah ban shah jied , namar ki iingbishar bad ki tribunal ki khein ba ki long kiba rit paid ha khmat ka kompeni ne seng kaba heh .
Ka jinglong jong U Jehobah shaphang u Saul ka la kylla na kaba jied ia u kum u syiem sha kaba kyntait ia u .
Ka Centre ka sngewkhia namar ka jingshaniah jong ka ha ka Punjab na ka bynta ka jingpynbiang bam ha ka ri .
Ka jingshim screen na ka video kaba la pawnam
Ka long kumba ka paw .
" ha ka sla kaba 36 ha ki dur jong u u la thoh ba " " " " kane ka long nga pyrkhat kumta " " " " . "
Ka jaka kaba don ha u lum Himalaya ha ka jylla Uttarakhand .
Shwa ba ngin lap ia ka daw jong ka jingbitar jong u , u la jan pynhap noh ia uwei na ki paralok jong nga uba la tymmen , na ka liengsuin .
Hadien la pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar ha Thane Civil Hospital .
Um shym la shah ia uno uno u shynrang , ka kynthei ne u angel bym kohnguh ban knieh noh ia ka jinglong shynrang ba riewblei bad ka jinglong bashisha jong u ha U Jehobah .
Ki kad lieng jong ka Mongla bad Payra ki la pynher ia u nombar 10 jong ka dak jingma kaba khraw .
Teng teng la pynbthei ia uta u maw da ki nar ne rupa kiba rit , ia ki tduh jong ki la shim ba ki dei ki khmat jong u blei .
Ym shah iano iano ban rung .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kiba suk .
Kine ki doll ki pyni ia ka jinglong bapher bapher jong ki riam bad ki kam jong ki nong Bangladesh .
Kam dei tang ha ka jingheh ba ka nongbah ka la nangroi .
Ia ka sngi riewlum jong ka UAE la rakhe ha ka 2 tarik u bnai Naiwieng man la u snem .
Hynrei lai ngut ki nongleit nongwan ha ka kali ki la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia .
Ka web browser na ka bynta ki headset ba shisha ba shisha
U la ong shuh shuh , Ngi khmih lynti ba un bat ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingialehkai jong u bad ka sain pyrthei .
Lada uwei pa uwei na ngi u long kum une u nongialehkai , ka Japan barit kan sa hiar ha ka jingshah shoh kaba nyngkong .
16 ngut ki myntri na ka kynhun myntri jong u PM Imran .
Ha ka skul rit sorkar , Bad ka shnong jong nga ka don ha ka jylla Gaikwad .
Washington : U President ka US Donald Trump u ngeit ba da ki million ngut ki vote ki dei kiba la thep beain ha kane ka elekshon president jong ki snem ba la dep .
Ha kane ka sngi la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka aktress ka Ramya ka la jop ia ka shuki ha Mandya Lok Sabha
New Delhi , Dec 18 : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Palei ka la iathuh ba ka India ka la ioh 22 890 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka shisngi .
Ka la shu jah noh sha ka lyer kaba jem .
Ki nongthoh blog ha ka jingphohsniew . org bad kiwei kiwei ki blog kiba ïada ïa ka hok jong ki nongwan buhai shnong ki khot ïa ki nong America ban ïarap ban pynslem ïa ka jingshah beh noh jong ka haduh ban da thaw aiñ thymmai ka ban pynlah ïa ka ban sah .
Ka Microsoft kam pat lah ban pynthikna ia kine ki jingeh .
Kumta , shisha kaei kaba la jia ?
Ka Navy ka la ithuh ia ka INS Jalashwa , ka lieng kaba iaid ha um bad ar tylli kiwei pat ki tank lieng kiba hiar na ka bynta katei ka kam .
Kane kan pynbha ia ka jingtuid ka snam ha ka met .
Ka korporashon ka pyniaid ia palat 1,800 kilomitar ki surok ha ka nongbah .
Ka park ka don ha ka jaka . Ka jinglong ka suinbneng : Ka jingshit jingkhriat ka long naduh u bnai Nohprah haduh u bnai February , naduh u bnai Risaw haduh u bnai Risaw bad naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Lber .
Ha ki spah snem kiba hadien , don ki briew kiba la jied ban long kiba iaineh ha U Jehobah .
Ka la long kawei na ki kynthei kiba la ieng na ka bynta ban pynlaitluid ia ka ri India na ki nongsynshar phareng .
Kawei ka long ka phang jong kane ka jingthoh u Anaconda uba jyrngam ne u blang um uba jngi kham bunsien ha ki lum ki wah jong ki wah Amazon bad Orinoco bad ha ki lum Guiana .
Ka phlim jong u Aashiqui ka la mih mynta ka sngi Eid . Hooid . Ngam lah ban pynlut por ban peit ia ka watla .
na ka bynta ka sorkar bar ri , u ophisar ba la thung da kum kata ka sorkar bar ri .
Ki sorkar Fascist ki la kyllon ha Portugal bad Spain ryngkat bad ka jingsynshar donbor shipai ha Greece .
Ka jingpynrung ia ka Section 6AA kaba thymmai na ka bynta ban khang ban shondur khlem jingbit .
Katkum ki khubor , la ong ba ka kynhun Tata ka kwah ban thied ia ka kompeni kit liengsuin jong ka ri , ka Air India kaba la buh ban die noh .
Ka long kaba rit bha hynrei kaba dap da ki jingtip kiba jylliew .
U Chandradip Narke u dei u riew saiñpyrthei jong ka Shiv Sena na ka Kolhapur district ha Maharashtra .
Ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid ha Kashmir : Ki pulit
Ka South Africa ka la pynliem ia ka Australia da 86 ron.
Lada nga hap ban buh ia ka dak halor ka jingkhang jong ka kam shna dur jong nga , ngan thoh : Ka Skul Dro dur , bad nga thikna ba ngan thaw ia ki nongdro dur .
Ka sorkar ka ai jingiarap haduh Rs .
Hynrei ym don ei ei kaba thikna ia kaei kaba ka sorkar kan leh .
Ha u bnai ba la dep ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la weng noh ia u Jha kum u nongaiktien ka seng hadien katto katne sngi ba u la thoh ia ka jingthoh ha ka kot khubor kaba kynthoh ia ka seng .
Ki camp kim dei tang ka jingma ia ka Bangladesh , hynrei wat ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei , ka la bynrap .
Ki kyntait ban rung camp namar ka jingdon jong u Mohammad Amir .
U Shri Anil Kapoor un long u Kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Ka jaka kan donkam ban pyndonkam kham bha ha ki jaka sor da ka jingpynkylla ia ka jaka jong ki sor kiba ioh ia ka ioh ka kot jong ka jingbun briew bad ha ki jaka nongkyndong da kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Biochemical Pharmacology , une u dawai u pynduna shibun ia ka jingkhia jong ka met bad ka jingdon ka shini ha ka snam khlem da pynduna ia ka jingbam ha ki miaw kiba heh met .
Ka phlim ba la ak da u Darshan u Roberrt ka dei ka phlim action kaba la khmih lynti bha .
Ia kane ka kali BMW G 310 R la pyllait paidbah ha iew jong ka Ri India ha ka 18 Kyllalyngkot , 2018 .
Kum ka nuksa , ka plan Rs 345 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingkhot ba khlem jingkhang bad ki jingkhot STD bad kumjuh ruh 2GB ka data ha ka shisngi haduh 28 sngi .
9 Ka Jingpyrkhat bha : Ha ki jingiaseng balang , ki nongtrei Khristan jong U Blei ki kren khnang ban ai katto katne ka jingai ba kynja mynsiem ban tei ia ngi .
Nga ieit ia phi to ngin ioh ia ka !
Kumba u Paul u la ong ha ki para Khristan ha ka por jong u , to iai pynshlur iwei ia iwei pat bad to ia tei iwei ia iwei pat , kumba phi leh ha ka jingshisha . 1 Ki Thes .
Ka Amul ka pynkiew dor ia ka dud da 2 tyngka shi litar
Ka dei ka ain jong ka khlaw .
Ka plastik kaba rit bad kaba lah ban pynkhih ba la sop da ki tiar ba don bor magnet , ha kaba lah ban buh ia ki jingtip bad ki prokram ban ioh biang hadien .
Ka Congress ka jop 11 tylli ki division , bad ka BJP ka jop 6 tylli .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ki couple harum .
Katto katne ki jingiakren ki la mih ha ka por ba pynlong ia ki kyrdan pule .
Balei ba bun ki la lait im na ka jingshah thombor ha kum une u mrad khlaw uba la tieng ? Bite bad Spit
Ka jingeh ka long ba tang khyndiat eh ki sla Katholik kiba ju leit jngoh man ka por , ong u El Financiero .
Hynrei ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad ban wad ia ki daw bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi jong ka jingsynshar khadar ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit ban pynthikna ia kano kano ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
Hynrei u la bynrap ba ka jingseng ia kane ka Institute ka dang don ha ka por ba dang pyrkhat .
Ka jaka ha kiba bun ki jaka ka long kaba lyngkhuid bad ki nongrep ki shaniah ha u slap na ka bynta ban rep .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka aplikeshon phah khubor kaba thymmai kaba la thmu na ka bynta ki khynnah .
Lah ruh ban kdew ba ha kaba sdang jong kane ka taiew ka bor synshar jong ka Ayodhya district ka la pynkhlain ia ki jingpakhang hapoh ka Section 144 ha katei ka jaka haduh ka 10 tarik u December .
Ki nongkhaii kim dei tang ma ki kiba iaid . Ki nongap langbrot ruh ki tuid sha Seion .
Ka jingshah thombor ka la bteng ha ki bynta haduh ban da janmiet .
Hynrei namar ba ka Model Code of Conduct ba la pynbna da ka tnad elekshon ka dang treikam , ia ka rai lah ban pyntreikam tang da ka jingbit jong ki EC .
Da ka jingshna ia ka projek Kaleshwaram ka jing tan um ka la kiew na ka 85 meter sha ka 618 meter .
" " " Ngi dei ka kynhun kaba don ka jinglong kaba khraw ."
Hynrei nangno ka jingkylla ka dei ban sdang ?
Hangne ​​ka don kawei na ki :
Mynta ka distrik ka don haduh 2, 262 ngut ki nongpang ba dang shitom .
U la dawa ba ka tnad khlaw ka dei ban shim khia mardor ban set ia ki mrad .
Phi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong phi mynta ka lyiur ?
Lehse da kaba khmih lynti ia kum kane ka jingpyrshah jong ka iingbishar , dang shen u Mr . U Shah u la kren shibun shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Ki sorkar ki thmu ka long ban pynkiew ia ka jingmih bad ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki .
Ki jinglong jingman ha Myanmar ‘ kim iahap ' ia ka jingwanphai biang ki Rohingya : UN
Kata kan shim por hynriew bnai haduh shisnem .
Phi lah ban ong ruh ba u chairman jong ka Samsung u kham donbor ban ia u President ka South Korea . "
U symbud myntri rangbah ka Congress u la ong ba um iohi ia ka jingianujor hapdeng u Rahul Gandhi bad u Modi .
Ki briew ki tieng khyndiat ia ki kynthei kiba la kham rangbah , hynrei um tieng .
Haba ym pynbeit , kine ki lah ban pynlong ha kaba kut ban shah pynhap ha ka ri khlaw jong ka rukom synshar u Soitan . Kaei ka jingleh kaba bha kaba ngi lah ban donkam ban leh ha kaba iadei bad ka jingpynbyrngia ?
Ka long kaba sngewskhem bad sngewskhem haduh katta katta ia lade .
Ha ka liang ka jaka , ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Kawei ne bun ki file kim don ha ka dur kaba biang lane ki palat ia ka jingthew jong ka jingheh jong ka file . Phi lah ban iaid shakhmat tad haduh ba kine ki jubab kin long kiba biang .
Ki dak ba kongsan jong kane ka jingpang ki long ka jingkhih ha ki dkhot met jong phi khamtam ha ki kti jong phi , ha ka por shongthait , bad katto katne ka jingkhlain bad jingslem ha ka jingiaid jong phi .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha RSS HQ .
U CM Kejriwal u la kynthoh ia ka sorkar u Modi
Katto katne ki bus ki shong ha ka jaka ieng kali .
Hynrei hadien ka jingiap u Joshua la sdang ban mih sa kawei pat ka pateng . . . kaba khlem tip ia U Jehobah ne ia ka kam kaba u la leh na ka bynta ki Israel .
Hangta u don u nongap lynti rel uba ieng hapoh ki lynti rel .
Ha ka wave kaba ar ka jingsawa jong ngi ka la nang hiar .
Ia ki la buh ha ka website jong ka kompeni .
U Raghuram bad kiwei kiwei ki la don lang .
Yn nym shim bai lutksan ha ka ATM ha kum kine ki khep .
Kumba 200 ngut ki nongaplai ki la wan sha ka jingialang kyrpang kaba la pynlong ha ophis jong ka thain mynta ka sngi .
Nga ngeit ba kane ka la long ka jubab ia ki jingduwai jong nga . Hadien ka por , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit kim pat lap ia ka daw balei ba kane ka jingjia ka la jia .
U Tintin u kyntait ban die ia ka , hynrei .
Katto katne ki hotel kiba ai ia ki jain shet bad ki jain shet ki buh ia ki RFID tag kiba lah ban sait ha ki jain jong ki ban khanglad ia ka jingtuh .
Yn buh ia ki jaka ai jinghikai na ka bynta ka jingrwai da ki tiar bad ki jingrwai temple hangne ​​.
Ha India , ka Sorkar jong nga kam shah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Kom man la ka inshi jong ka thain .
Ki Jingshisha bad ki Jingmut na kano kano ka jaka .
Hadien ba ka la shongthait , ka la sah bad ka para jong ka ha Gadag .
La sdang ia ka bynta kaba ar jong ka skhim Fame India Naduh ka 1 tarik Risaw 2019
Ka sniang kaba heh kaba ieng hajan uwei u briew uba pynher ia ka bail sboh ha ka kali .
Ngi ieng na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Hynrei kum kine ki jingtrei ba phylla kim sdang wat ban iajan bad ka jinglong ba jylliew , ka jingitynnad ne ka jingstad jong ka jingshna ia ka met u briew .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 147 , 149 , 323 , 341 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ha ka jingshah rem kaba kyndit bynriew u President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah rem ha ka Smriti Irani da ka jingïapher kaba khraw ha Amethi .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , la test haduh 42 474 tylli ki nongmuna ha ki 24 kynta .
" " " Ngim klet ia kata ."
Ka doh kam ju die hangne ​​.
Ka Dhruva Space ka dei ka kompeni ba nyngkong eh jong ki riew shimet ha India .
Ka dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka dei ka sienjam kaba shakhmat .
Ki iing jong ki ki long ki ïing rit kiba don ki kynroh dieng bad kiba la tap da ki sboh .
Ka khuri jong ka sherbet kaba khriat ryngkat bad katto katne ka shini bad ka jingjahthait khyndiat ka dei ban pynphai biang ia ka sha ka jinglong kaba rim .
Ka long kumjuh ha ka por jong ngi .
Ia ka komiti jied la pyniaid da u myntri rangbahduh .
Uwei u dei u khniang jingpang bad uwei pat u dei u khniang jingpang ba iabit lang .
Ka ri America ka la weng noh na ka United Nations Human Rights Council .
U Arjav u ong ba u kpa jong u u ju leit baroh shilynter na Gandhinagar tang ban ïoh bam ïa ka pizza .
Da ka jingiarap jong kiba bun ki nongtrei kiba la tbit bad kiba iatreilang , la tei ia ka tnad kaba itynnad .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka azadi ia phi .
Ka khubor kaba dang shen ha ka Women s Era ka la pynskhem ba ka aktress ka la jied ban iakhlad noh namar ka kyrdan bad ka kyrdan .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la ‘ wanrah ïa ka nar ha ka jaka u dieng ’ ?
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba u Soz u dei ban leit sha Pakistan .
" Ki la ring ruh ia ka video ." " "
U lum u don ha ka jaka kaba jngai bad kaba ym lah ban pdiang sngewbha ha ki lum Himalaya jong ka Tibet .
Na ka bynta ka jingthied kaba paka , ka pisa kaba biang ka dei ban don ha ka jingpyndonkam jong ka tnad thied .
U Sanjoy Mukherjee u la shah thung kum u Commissioner ba nyngkong jong ka tnat pulit jong ka Barrackpore .
Ha u snem 197778 ka kynhun test jong ka Australia ka la duh noh ïa ki katto katne ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ha ka jingïalehkai World Series Cricket .
Ha ka jingïalang la khmih lynti ba kin pyndap palat 10 000 MW ïa ka jingpynmih bording ha ka jylla .
Ka masi kaba shong halor ka pliang painkhana ha ka kamra shet .
Ka jingshisha ka long . U Stuart um shym la tip ia kaei kaba la jied ia u .
Ka India ka la sdang bha ha kaba u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la thep ïa ki kol kiba stet bha.
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Tum Bin 2 .
Ka sniehdoh ha ka lynti bam ka lah ban long kaba sniew katto katne por .
" Ngi la kyrpad ruh ia ka komishon ban ai ia ka kaiphod katba lah ”, la ong u Fadnavis .
Pynphai biang ki BSF ia ka Pak , pyniap 7 ngut ki Rangers , uwei u lehnoh ha khappud Jammu .
Kaei kawei pat ka lad ba ki briew ki shah teh mraw ha ka niam bakla ?
Ka daw kaba kongsan jong kano kano ka daw .
U la shong hangta haduh ka jingiap jong u ha u snem 2006 .
Baroh ki nongshim bynta ha ka jingpynbiang ia ki jingshakri bam ki dei ban ialeh ban pynduna ia ki jingujor bam jong ki nongleit nongwan bad ban wanrah ia ka jingsngew Wow .
Ka jingpang ka long tang hapoh 40 na ka 100 hajar shi snem mynshuwa .
U nongshah pynrem u lah ban ujor shuh shuh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba hakhmat eh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kmie Telugu ki ai bam ia ki khunlung jong ki ia ki kyntien kum ka kmie , u kpa , ka tnga , u kpa , ka pla , ka kot , ka pensil slate , bad kiwei kiwei .
Ka nongrim : Tangba ai ba ka ktien Yes jong phi kan mut Hooid , Em jong phi , Em . U Mathaios 5: 37.
Nangta u la hap bad u la iap .
Ka la pyni ia ki kam jong ka ha ki jingpyni marwei kiba bun , kynthup ia kawei ha Paris , France .
Ia kane ka prod la pyndonkam naduh ki por mynbarim .
Na ki 86 ngut ki bor pahara kiba la shah pyniap 44 ngut ki dei ki pulit .
Kumba 5580 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Ryngkat ngin pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingduna bam na ka ri .
Kane ka dei ka jingpynbna bym thikna jong ka jingpynkiew kyrdan jong phi .
Da ka jingiarap jong ka iing ka sem kin lah ban pyndep ia ki kam iing kiba la sangeh .
Ym don mano mano ba dei ban khmih lynti ba ka China kan dih ia kano kano kaei kaei kaba pynduhjait ia ka jingmyntoi jong ka , u la ong hapdeng ka jingshad kti kaba jur na palat 2, 300 ngut ki nongmihkhmat kiba la wan sha katei ka jingialang kaba la pyni paidbah .
Hadien ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput , bun ki riew pawkhmat ki la kren ïa la ka jong ka jingmut halor ka jingïakren halor ka jingïapher ha ka kam ak phlim .
Uwei u ophisar ba dang shakri ha ka kyrdan secretary u ong ba ka jingbishar bniah ha ka LBSNAA bad kiwei kiwei ki jaka pule ka dap da ki jingsngew shiliang khmat .
Pyniap ia ka Aarushi : Bail ia u Raj Kumar u Krishna .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka jingpynkylla na ki khanatang kiba kham mynshuwa kiba ai kyrteng ia u syiem ba la shah krenbein kum u Chamundaraja .
Te lada kam dei ka khun jong u Doinel .
Ki jylla kiba la synshar da ka Congress kum ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Karnataka ruh ki pyrshah ia kane ka sienjam .
Ki pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ka niam Islam , la bynrap biang ka Malala .
Lai mail ka jingjngai , kaba kum kata ym pat ju iohi ha ka par dewiong mynshuwa .
U nongak phlim u Ranveer Singh u ong ba ka phlim ban sa mih jong u ka Befikre ka don ïa ka khana kaba itynnad nalor ki jingïakren ba la ïakren bha shaphang ki jingïakynduh .
U Aamir Khan u Laal Singh Chaddha .
Nga la ong phin leh na ka bynta kiwei pat ?
Shisien uwei u engineer u la leit halor u hati ban wad ia u hati uba la mynsaw .
Ia ka NRC ha Assam la pynthymmai hapoh ka jingpeit jong ka Supreme Court bad ia ka thup ba khatduh la buh ban pynmih ha ka 31 tarik u Jylliew . PTI
Ka jingbym lah ban iakynduh ia ka jingshakri NSQ kaba jngai .
Napdeng kito kiba mynsaw , 159 ngut ki mynsaw malu mala bad 67 ngut ki mynsaw rit , ong ka kyrwoh .
Ha ka rai jong u SR Bommai ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba lah ban long ha kajuh ka por ka seng niam .
" U Timothi u tip bha ia ki Jingthoh Bakhuid . La hikai ia u " " naduh dang rit " " da ka kmie bad ka kmie tymmen jong u . "
Ka ADJ court no 11 jong u nongbishar Kailash Chandra Mishra ka la buh ia katei ka hukum na ka bynta ka sngi Thohdieng hadien ba la dep ka jingbishar .
37 am : 1 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha Church Street ha Bengaluru
Hapdeng ki mrad ba bam dohkha ia kine ki dkhot met la pyndonkam ban pynmih ia ka sniehdoh jong ki kaba kim kwah .
Ka phlim ka don ruh ka Nivetha Pethuraj ha ki bynta ba kyrshan .
Kane ka long kaba pher bha na kaei kaba ngi la ju leh .
Kumta kata ka long ha ka nongrim ka jingmyntoi ban pyndonkam ia kane ka jingbishar bniah lane ban thoh ia ka equation ha ka dur bym don jingthew .
Pynthikna u PV Sindhu ban ïoh ïa ka takma ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka pyrthei
Ha ka por kaba lyngkot , ngi la ioh 30 tylli ki jingpule Baibl kiba bha tam .
Kata ka dei ka kyrdan jong ka jinglong rit kaba ngi don mynta .
Ka jingthoh shaphang ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba kongsan bha ban thew ia ka jingbha jong ka kompeni .
ka dei ka league kriket jong ki shynrang ba dang rit ha ri India .
ban pynkhreh ia ki projek kiba biang na ka bynta ka jingpynroi ia ka University bad ban aiti sha ka Syndicate ban ioh ia ka jingmynjur .
U myntri sorkar pdeng u E Rajinder bad u MP u Vinod Kumar ki la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u . . .
Ka bynta IV ka long halor ki jingkitkhlieh jong ki skul bad ki nonghikai .
Ka jingkylli ka long lada don kino kino kiba don ha ka BNP ne ka Jamaat hato ka don ka ain kaba khang ia ki ban iadon bynta ha kano kano ka jingialang ne jingiakhih ?
Uwei pa uwei u nongshong shnong , uwei pa uwei u nongsumar u dei ban wan shakhmat ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw .
U heh pulit u Amit Kumar u la ong ba la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
" " " Dang don ha ka iingmane Sistine ! " " " "
Pule ruh : U Samla Pule uba la sngewsih u la pyniap ialade
Kata ka jingleh pyrshah , ha kajuh ka por ka la wanrah ia ka jingbymsngewbha jong U Jehobah . um ai shuh ia ki ia ka jingsumar ba iada jong u .
Ka jingiateh ka long kaba kongsan namar ka la wanrah ia ka jingshong suk ha ka jaka Punjab bad la pynskhem ia ki jaka jong ka Kompani ha ka thain mihngi .
" " Ki jingburom ia u PM barim jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u " " , u la thoh ha ka Twitter . "
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ia ka khusnam kaba 2 klur tyngka .
Haba bteng ia ka jinglong jong ki hynniew sngi ba ladep , ka India ka la kham bun kiba koit man ka sngi ban ia kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U Vijay Deverakonda u dang shon dur bad kiba haïing hasem ha khmat ka ïing sah thymmai jong u.
Nga khot sngewbha ia baroh ki nongthied ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka jinglehkmen thied jingthied .
Ha shwa kata ka konstitwensi Baduria kam shym la don hangta .
U president ka America u Donald Trump bad u kyrtong jong ka seng Democratic u Joe Biden
Jindal Steel and Power Ltd.
U Skipper ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la bitar lep haduh ba u la bthah ruh ïa ki rangïalehkai jong u ban mih noh na madan .
Hynrei ka jinglong babha jong nga hadien ka la pynlong ia ngi ki paralok babha .
Kumjuh ruh ka long ka kam runar ban khanglad , khanglad ne khanglad ia u briew uba trei ia ka jingshakri kaba donkam .
Kane ka jingpyniap briew ka la sdang ha Paris , France ha ka sngi thohdieng ha ki ophis jong ka Charlie Hebdo , ka kot khubor kaba kren bein , hadien ba arngut shipara ki la hiar thma ia kane ka iing ha kaba ki la pyniap ia 12 ngut bad hadien ki la lait phet .
Nga tharai ba ka la pyrkhat ba phi pynroi ia kata ka ryndang kaba itynnad ban pynsngewbha ia ka .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ia kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 . Ka jinglong kaba pyrkhat .
" Ka jingthoh Hebru ka ong " " Snem kaba ar , " " kaba mut 67 C . E . , ka snem kaba ar jong ka jingsynshar hi jong ki " .
Ym don kaei kaei kaba sniew shibun .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia u snem thymmai 2019 uba thymmai bad uba ai jingmyntoi
Lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam da ka tnad kam pohiing ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynrung ia ka ktien Hindi kum ka lad bapher hadien katto katne por .
Islamabad : Ki shipai Pakistan ki la iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingkynnoh ba la siat da ki bor pahara ka India ha shilynter ka LoC .
Ka jingpynpoi gas sha China lyngba une u pipe ka la sdang .
Hynrei nga ' . . . U nongbud .
U Kundra u dei u tnga jong ka aktor Shilpa Shetty .
Ka Manchester United ka la duh noh ïa ka lad ban rung ha ka kyrdan kaba saw ha ka Premier League .
JAMMU : Ka kynhun jong ki 473 ngut ki nongleit jingleit mynta ka sngi ki la mih na Jammu ban leit sha ka krem ​​Amarnath jong u Blei Shiva ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ka Model Codeof Conduct kan treikam ha baroh ki kyrtong , ki sengbhalang bad ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Ki lai ngut ki la mudui lai tylli ki mukotduma ba kyrpang na ka bynta ban pynkynriah ia ki kum shi bynta jong ka jingshah lehbein , ka jingpynmih jingbyrngem bad hadien kata ka jingshah beh kam namar ba ki la thaw ia ka seng nongtrei .
Ia kine ki suba donkti kiba deng mask la pyni ha khmat ki lad pathai khubor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha Rawalkot , la iathuh ka kot khubor Dawn .
Ka Jordan ka dei ka ri kaba don ha ka thain Mihngi .
U Rajendralal Mitra u la long u riew pawkhmat ha ka imlang sahlang bad u khynnah ba pawnam jong ka juk thymmai jong ka Bengal .
Hynrei ka Pakistan ka kyntait ia ka jingdon jong ki .
" " " Mr. Solomon ? " " la ong u director da kaba pynmeh ia u sikret katba ka dang wan.
Ki jingpynjot ki dei ban khein ia ki jingkyrmen jong ka jingshakri ha ka lawei
Nga dang im , bad nga kwah ban sah bad kiba im , sngewthuh ?
U Radhakrishnan u la pyntip sha ka Lok Sabha mynta ka sngi ba ka Sorkar ka dang don ha ka jingpynbha ia ka software jong ka kad liengsuin kaba la don lypa khnang ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba suk hapdeng ki jaka bapher bapher .
La tei halor u lum , ka mariang ka ai jaka shong jaka sah kaba suk ia ki mrad bad ki sim .
Ngi donkam ban ai ia ki nongsngap ia ka jingshem kaba thymmai .
Kane ka Sorkar ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan ba ki nongtrei Sorkar ki leh ha kaba pyntreikam ia ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat jong ka Sorkar .
Nga ai khublei ia phi baroh ia ka jingjop kaba phylla jong phi .
Ka Synjuk ka shim bynta shitrhem ban kyntiew ia kine ki bynta harum .
Da kata ka rukom nga lah ban pyni ïa ki paralok jong nga sha kaei kaei kaba don ha ka Baibl ne ha ka jw . org kaba lah ban iarap ia ki .
Press On ha ka Kam Khnai !
haba la tep ia phi lem bad u ha ka jingpynbaptis , ha kaba la pynmihpat ruh ia phi lem bad u da ka jingngeit ha ka jingtrei U Blei uba la pynmihpat ia u na kiba iap .
Kham hadien la thaw ia ka komiti pyniaid ia ka jingpang COVID ha katei ka shnong ryngkat bad ka ASHA S . Kurkalang devi kum ka dkhot ba kongsan .
Ia ka video jong katei ka jingiakren la sam ha ka peij jong ka aktress .
" Ngin sa sdang shen ia ka prokram ban pynlong ia ka prokram jinghikai shaphang ka pisa tyngka kaba kham bniah ." " "
Ka CSIR kan hap ban don ka bynta kaba khlain ban thaw ia ki nongseng kam thymmai ha ka ri da ka jingiarap jong ki marpoh khyndew jong ka .
Namar ba nga la ong kumta ka long ka jingbatai baroh kaba u donkam .
Ka jingdonkam jong u shniuh filament la antad ba kan long 70 haduh 75 million lb , kine baroh la wanrah nabar haduh ka snem 1950 .
Kawei ka blang ka lah ban pynmih 4,000 tylli ki snier ha ka shisngi .
Lada nga ong ia ka , ‘ Ka la dei ka por ban bam ja miet ’ kan jubab ’ ngan sa bam ynda nga sngew kwah . '
U Meniconi bad u Bagonghi, wan shane shane .
Ka jingbatai 3 . Na ka bynta kane ka kyndon , kano kano ka jingmih na ki symbai ne ki symbai ba la thung ha ka jaka ri jingthung yn niew ba ka dei ka jingmih na ka rep ka riang .
Kaei kaba sngewthuh bakla shaphang kane ka mukotduma ka long ba u nongpyntreikam u la buh ia ki mraw ha kawei ka skul ba la iehnoh , kaba don ki wire bording kiba paw bad ki nala um kiba plie bad kiba iaid .
" " " Mynta u Steve Smith u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket Australia " .
Ki nongtrei ASHA ki pynrem ia ka sorkar namar ba kam pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Te ki jingeh jong phi baroh kin kut noh , u la ong .
Ka jingiap ka long 1 . 7 na ka shispah .
Ka jingpynjari ia ka khajna 2 percent halor ka jingmih kaba man la u snem kaba palat ia ka Tk . 7 lak haduh Tk . 24 lak , bad .
Kata ka khubor ka iathuhlypa ruh ia ka jingpyniasoh lang ia ki briew U Blei kaba la sdang ban jia ha ki sngi ba khatduh .
Ia ka jingthmu jong ka DAD la pynphriang bha ha ki social media bad ha ki website jong ka tnad bad da ki ophis jong ka tnad jngohkai pyrthei hapoh ka ri India .
U la ioh ruh ia ka jingburom ha ki tamasa phlim bapher bapher .
Kum ka tynrai , peit ia ka Galatia 3 : 2 , ha kaba ngi shem ia ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh ia ka mynsiem ha ka kitab Galatia .
Kane ka dei ka post ba la pyniasoh lang .
Ka China ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha kane ka jingpynmih khubor la rah ruh ïa ka jingkren jong u nongïalam ka Shiv Sena u Balasaheb Thackerays ba ka Bandh kan long kaba suk .
Pynrung ia ka : www . nitk . ak . hapoh .
Ka Mansa , ka shnong trai jong u Amit Shah president ka BJP ka don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka jingpynlong arsien bad jingpynlong bording ia ki lain rel .
Nga la long u doktor ha ka por thma .
U Surya Kumar Bose u la ïakynduh ïa u Modi hynnin ka miet bad u la pan ban pynlait lut ïa baroh ki file ba rieh kiba ïadei bad u Netaji .
Ka jinglong kaba lah ban bthei ha ki social media , ha kaba ki briew ki pynjah burom ia ka jingngeit jong uwei pa uwei , la lah ban iada katto katne .
Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingpynurlong ia ki jingkular jong ki .
Hynrei ki kmie ki kpa ki donkam ban peit bniah ia ki khun jong ki ruh .
Hynrei u la rai ban leit jngoh ia la iing bad u la leit noh sha Vessu .
Kumno ka jingjia aksiden ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon sha ka thain dorbar ban wan ha Tripura : U heh ka BJP u Amit Shah
Ka India ka la khur 10 kol na ki lai tylli ki bol ba nyngkong
Ha ka dur la buh dak ia ka sniehdoh ha ka rong saw .
Ka sorkar jylla ka la pynjari da ka Lockdown ha Bhopal , Indore , Jabalpur bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ka jingsngewthuh jong ka BSE ka la kiew 497 . 37 tylli ki point lane 1 . 29 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka ITI ha ka shnong Arong kan ai jingmyntoi shibun ia ki paralok samla haduh katta katta .
U Mirziyoev u la shimti ïa ka jingsynshar ïa ka Uzbekistan ha u bnai Naiwieng 2017 hadien 13 snem ba u la bat ïa ka kam kum u Myntri Rangbahduh hapoh jong u Karimov , uba la khlad noh na ka jingpang stroke .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh , Balei ba uno uno un bat ?
La jurip biang ia une u lum ha ka snem 1948 da ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba shaniah ha ki lum Falkland .
Man la ka step na ka bynta ka jingbam mynstep , u ju bam ia ka cake sponge ba la shna da ka umphniang olib bad ka khuri dud .
Ka International Film Festival of India 2017 kaba 9 sngi lynter kala pynkut mynta ka sngi ha ka jingialang pynkut kaba itynnad kaba la pynlong ha Goa .
Ki mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Nga ngeit ba u Marsellus , u tnga jong nga , u bos jong phi u la ong ia phi ban ialam ia nga shabar bad ban leh katba nga kwah .
Nga dei ban leit noh , Ioannis .
Hynrei u tieng ba don ki nongshong shnong ki ban rkhie bein ia u . Kin khot ia nga u nongshah rem , u khuslai , namar ngam lah ban poi ha ka nongbah .
3 : 15 . Balei U Jisu u la kyntu ia ki synran jong u ban long kiba shlur bad balei ngi donkam ban leh shlur ?
Ka iew shabar ka don ka jaka ieng kali kaba heh bad ka shong hajan ka um .
Ka longiing ka la iohthiah lyngngai ha ka por ba jia ka jingjia .
Hato kan pynkiew ia ka jingkit khajna ?
" " " Nga la leh ia ka politik da kaba hok kumba nga la lehkai kriket ."
Ki wah jong ka kin kylla dewbilat , bad ka dewbilat jong ka kan kylla dewbilat , bad ka ri jong ka kan kylla dewbilat kaba rhem .
Ka jingbym lah ban shna ia ka bynta jong ka GStreamer . Peit ia ka jingpynrung jong phi
U Shri Naidu u la kyntu ia ki seng sain pyrthei , ki seng bhalang bad baroh kiwei pat kiba iadei kam ban kiew sha ka por ban ialeh pyrshah lang ia ka jingeh kaba la buh ia ka jaitbynriew da u khniang jingpang Coronavirus .
" " " " Ka Sally ka nongleh jadu " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Sally " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ba la pynlong jadu " " " ", kaba ialam sha ka jingpawnam jong ki khynnah kynthei ba phylla ha ki anime " " " "
Ki khynnah ki dei ban pynroi ia ka jinglong ban sngap .
La pynbthei petrol bomb ia ka ophis jong ka seng BJP ha Coimbatore jong ka Tamil Nadu .
U la ong ba ka seng jong nga kam don jingkyrshan ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan ia kino kino ki seng .
Ha ki por mynshuwa ka kynthei kaba khlem kha khun kam don dak ha ka kpoh jong ki .
Ka BSE Midcap bad ka BSE Smallcap ruh ki la pyni ia ka jinglong kaba bha ha katei ka jaka die jingdie .
Ka jingpynwandur ia ki rukom pynmih mar na ka bynta ki pung rep bad ki tank ai um ha ka kam rep hapoh ri .
Ha kajuh ka por ka elekshon kan duh noh ia ka jingshaniah ha ki paidbah , la peit bniah ki nongialam ka BNP .
" Ngi shu pyllait ia ka sha ka pyrthei baroh kawei bad ong " " Iarap ia ngi " " ".
Ka India ka la kiew sa kawei pat ka jingkiew mynta ka sngi .
Ka Congress ka kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la leh bakla ia ka rukom iateh ia ki Rafale.
Namar ka jingmih jong ka jaitbynriew pdeng bad ka jingroi jong ka niam ‘ Brahma ’ ha ka spah snem kaba 19 la mih ki jinglong thymmai ha kaba ïadei bad ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
2019 World Cup : U Mayank Agarwal u la pynïasoh bad ka kynhun ha shwa ka sngi ïalehkai jong ka Team India ha Leeds
Ki la ong ba kim pyrshah ia ki karkhana , hynrei ki pyrshah ia ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang .
Hynrei wat ma u ruh um lah ban khmih lynti ia kaei kaban sa wan .
Kine ki jingshisha baroh lada shim lang ki long kiba pynjot ia kano kano ka jingmutdur lait noh tang ka jingthmu pyniap briew da u Savarkar bad ka kynhun jong u .
Ka jingkylla ha ka digital ban pyndap USD 154 bn ia ka GDP jong ka ri India : Ka Microsoft .
Ki kyrteng jong ki 15 ngut ki MLA kiba dang shong kynthup ia lai ngut ki myntri Patidar ki la shah iehnoh ha ka thup .
Ia kane ka ophis la kyrshan da ka sorkar Austria .
Kane ka khusnam ka don ruh ka khusnam pisa kaba T.10 lak .
U nongbishar thok ha ka jingshah kem jong ki pulit
Kane kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Geneva .
Ki dkhot jong ka seng ki kynnoh ba la pynlut pisa haduh 2 klur tyngka na ka bynta kane ka projek baroh kawei , kaba la pyrkhat nyngkong eh ar snem mynshwa .
Ki briew ki la iakynduh katto katne ki jingeh .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha ka kali ki la iap ha katei ka jaka .
" Ka kyrteng " " Bashkortostan " " ka mih na ka kyrteng jong ka jaitbynriew Bashkir . "
Ka khubor , katkum ka khubor jong ka kot khubor jong ka Hollywood .
ka sim rit ha ka lyngkha kaba don maw bad phlang .
Ki ju trei ryngkat bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar kum ki jaka sumar bad ki nongpang ba shabar , ki jaka sumar ia ka jingpang , ki jaka sumar ia ki jingpang bam , bad ki jingshakri ban pynroi ia ki khynnah .
Lym kumta , phin ym iohsngew .
Ka DDA ka la lah ban pyndep ia ki kam ba la buh da ka ain ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Dump ia ka jingbatai XML jong ka UI baroh kawei sha ka console .
U myntri rangbah ka jylla u la ai jingmut ia ki ophisar ban thaw ia ki agriculture advisory board ha baroh ki jylla , district bad zonal level .
Ki khun jong u u Mohinder bad u Surinder ruh ki la ïalehkai na ka bynta ka ri India ha ki Test bad ki ODI .
Na ka bynta ki khusnam la ioh 6098 tylli ki aplikeshon lyngba ka online , ia kiba la peit bniah ia ka jinglong ba pura bad ba thikna .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Pimple Post kaba don harud ka LoC kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ka kpoh jong u ka ktah ia ka khyndew .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia kane ka jingtrei jong ki rnong , ka jingpynrung rong , ka jingpynrung dur , ki jingdro dur bad ia kane baroh la iohi ha ka Mor Chowk .
Hynrei ngam don ha ka jingleit phai .
Nga wad kam . . .
Ki kyndon ki la pynbor ia ki ar tylli ki kompeni America ban pyntrei biang ia ki buit treikam jong ki na ka bynta ka ri India .
Ka jaka pynieng liengsuin kaba thymmai la pyndep ha u snem 2008 hapoh ka skhim BOT bad la pyniaid da ka Royal Aviation .
Hato ka dei ka mar jong u kpa jongno jongno ?
Ka NATO ka dei ka kynhun shipai pyrthei hapdeng ka Canada , America bad bun phew tylli ki ri Europe , kaba ka Bulgaria ka la rung ha u snem 2004 .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi u Chandrababu u la ong ba un sdang noh ia ka prokram Smart Village naduh ka 18 tarik u Jymmang . " " "
U la khot ia ki nongthoh khubor ban iai bteng ban bat ia ki riti dustur ba donburom jong ki da kaba buh ha ka jingmut ia ki katto katne ki nongrim kum ka jingdonkam ban ai khubor ban long kaba shisha bad kaba lah ban ngeit .
Ka Apple Music ka lah ban tam ia ka Spotify ha US .
Ki briew kiba bun ki la wan ban ai burom khatduh ia u martyr .
Kumta , ka sniehdoh kaba rit kaba ju jia man ka por la batai da ka jingjrong jong u , kaba ha ka jingshisha ka pynbeit ia ka jingsawa jong ka sniehdoh .
Hynrei hato ngi donkam ban sngewtieng ?
Hato phi la ioh ia nga ia ki jingbam potato ?
Ka jingpyndonkam ia ki props kan hap ban pynduna bad yn pynkhuid ia ki shwa ban pyndonkam .
Lai tylli ki Nokia bathymmai ki ioh ia ka jingpynskhem ha Russia , yn sa pynmih shen ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shna ia ka phlim halor u PM Modi .
Ngi la kdew ba ki don ki lad ki lynti kiba treikam bha ban bujli ia ka snam ki bym pynpaw ia u briew ha kiba bun ki jingma kiba iadei bad ka jingai snam .
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson , ka samla kaba dang khmih lynti ban kha khun . ban tehsong kloi
Hynrei kaba nga la ïoh jinghikai ka long ba kum ka kynthei phi dei ban ïada bad pynneh ïa la ka jong ka jinglong .
Ngam kwah ban pynkulmar ia ki nongpeitkai bad ka Alia Bhatt , ka khlur ba la pawnam bha .
Kine ki arngut ki la don saw ngut ki khun .
Ka Haroa ka dei ka jaka shong kaba plie naduh u snem 2011 hynrei kham mynshwa la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
" " " Ki jingkem ha Pakistan ki pynroi ia ka kam pynbthei bom " " . "
Ka Bharti Airtel ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai kum ka jingkynthoh ia ka Reliance Jio .
Ia ka met iap yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ngi la sngewskhem ba ngi la shem ia ka jingshisha .
Mynta ka sngi ka White House ka la pynphai biang pura ia ka pass pass jong u Jim Acostas , ong ka khubor jong ka CNN .
Ka don ka rukom khein jaitbynriew kaba pyrkhing bha , kaba la pynshong nongrim ha ka kam ba la shim bad na kaba ka jinglait im ka long kaba lait na ka jingkylli .
Ki jinglong ka suinbneng jong nga ruh kim shym la kylla .
U Akhilesh Yadav U Kynnoh Ba Un Pyndap Form NPR , U Kynnoh Ba Ka BJP Ka Kwah Ban Pynduh Ia Ka Riti Synshar '.
U la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ka dei na ka bynta ka sorkar ban shim khia .
Nga kyrshan ia ka rai jong ki Centre ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka mukotduma Nirbhaya : Kyntait ka Supreme Court ïa ki jingujor ban pynkoit ïa ki 2 ngut kiba la shah rai pynrem ïap
U Tajinder Paul Singh 29 snem ka rta uba don ha New Zealand da ka visa jngohkai ba shipor ha katei ka por u la leh beijot ia katei ka longkmie hadien ka jingkhawai ha Christchurch .
Hynrei ka jinglong ha India ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka rukom shongkurim la ai ia ka dur jong ka tnat treikam khamtam lyngba ki niam .
Ka kynthup ia ki sim kiba shna ia ki bniat kiba itynnad kum ki sim weaver , bad kiwei pat kiba buh ia ki pylleng jong ki beit beit ha madan khlem da pynkhreh ei ei .
Ki nong Gandhi ki kham paw ba kim don jingmut namar ba u Shambhulal kum u Godse u wad ban beh noh ia u Gandhi na ka histori .
Virat Kohli : Ym dei tang u kapten uba tbit , hynrei u masseuse ruh ?
Ka met ka long kaba heh , kaba la pynkhih sha shiliang , bad ka dur kaba la jan long oval .
Ki pulit ki la kem ia 3 ngut ki nongshah kynnoh kiba donkti ha kane ka kam pyniap briew bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Wat shiteng na ka B . I . ' s ne M . I . ' s kim lah ban ai ia ka kot ia kaei kaba phi la ai .
U Hans uba la kdew haneng , u kynmaw ia kawei pat ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki jingpynpaw ba treikam na ka lyngkha .
Kan pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Na Ijipt ka masi ba ri ha iing ka la saphriang suki suki sha kylleng ka pyrthei .
Ka Hazare kan sdang ia ka jingleh niam ha ka por 11 baje mynstep lashai ka sngi.
Hadien la khang noh ia ka jingtei .
Phi lah ban pyniadei ia kane bad kano kano ka jeans, ka chino, ka trok bad ka trok lyngkot na ka bynta ka dur kaba itynnad.
Ban kyrshan ia ka kam shna jain da ka kti la pynbna ia ka Deendayal Hathkargha Protsahan Yojana .
Bad ka por jong ka jingpynlait khajna ne ka sobjek jong ka jingpynlait kam iadei wat tang na jngai bad ka jingthied ia ka Rafale kaba la pynkut ha ka por ba dang synshar ka Sorkar kaba mynta .
Ka ECI ka la ong ba baroh ki nongthep vote ha ka final electoral roll ha Delhi haduh ka 6 tarik Jymmang 2020 ki long 1 , 46 , 92 , 136 ngut .
Kine ki Nyaya Panchayat ki long kiba la pawnam ha kawei ne kawei pat ka dur , teng teng ki treikam , kham bunsien ki shu thiah lyngngai .
Ka la long kaei kaei kaba nga tip .
U la ai jingmut ba kane ka dei ka daw ba ka la sangeh noh ia ka jingkren jong ka ha kawei ka jingialang ha Kolkata .
" " " Ka shong ha ka liang pyrshah bad shano ngi ialehkai ."
Hynrei kaei kaba pynpang ia ka ?
" " " U Jonathan Wild um shym la long u nongtohkit bad um shym la don ha ka novel .”
Ka Institute ka rakhe ia ka sngi kha jong u Dr . Manali KallatVainuBappu uba la noh synniang ha kaba seng ia ka Indian Institute of Astrophysics kaba mynta kum ka Founders Day .
U Modi u mih ha ka lain doh masi ryngkat bad ka jingshah thombor ha ka Lalu Prasad .
Kumno u la lah ban rung biang sha ka jingdon jong u Eglon ym shym la batai ha ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ka mukotduma jong ki ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad siew .
Nalor ki workshop bad ki jinghikai , la pynlong katto katne ki jingiakren da ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher .
Ngi dei ban pyndem ia ki heh sorkar ha kijuh ki kyndon jinglong kiba ngi khmih lynti na u nongshong shnong .
Kumta , kine ki value ki long ha ka jingshisha ki index 2 tylli ki jingpeit bapher bapher .
Ki nongshong shnong ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka ki la don lang ha katei ka sngi .
Da kaba shim ia ki khubor na ka hospital , u Habib u la ong ba kan shim por ym duna ia ka hynriew bnai ba katei ka khynnah kan koit noh .
Ki briew kiba iap ha ki jingbthei ba bud ryntih ha Delhi ki kiew sha ka 30ngut
Hynrei dang don ki briew kiba kynthoh da kaba ong ba ka sorkar kam shym la pynkhreh bha .
Ki arngut ki shong ha ka ben , ki peit ia ka wah hajan ki dieng .
Kam dei ka jingbakla jong ki lad pathai khubor , la ong u Modi .
U nongiarap jong ka tnad pynroi sor u Hemanth Kumar , u nongiarap jong ka tnad pynroi sor u Vanitha bad u Nagaraju ki la batai halor ki kam kiba iadei bad ki surok , ki nala um , ki kynroh ba pynsah , ki jaka khaii bad ka tank um .
Pyndap ia kane ka kper da ka jingkhleh potting ba la pynkhreh kham mynshuwa .
Katkum ka jingkhein jong ka Seng ka Koit ka Khiah ka Ri India ka don 15 million ngut ki briew kiba duna ka jingpeit .
Ka jingai burom ia ki martyr bad ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki
Ka Manushi Chhillar ka la jop ia ka nam kum ka Miss World ha u snem 2017 bad ka la pynkhreh ban buh ia ka kyrteng jong ka ha Bollywood .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la pynskhem ba ka jingïakhun jong u ka la jan kut .
Kumba shiphew ngut ki nongleit jingleit ki dang poi ha Bathinda ha ka liengsuiñ kaba nyngkong na Jammu .
Ka hok jong ka Molly ka la pynheh ia ka ka la khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka ST 356 .
Ha kata ka por ka nongbah Dhaka ka dei kaba la synshar da ki Shia Muslim .
Kum u khynnah ma u bad u hynmen jong u ki ju lehkai ia ki jinglehkai ba shisha shaphang ka iing ka sem jong u bad ki ju ring dur ia kine .
U kwah ruh ba ki shakri jong u kin suk kumba ma u ruh u suk .
Nga sngew sarong ba ka India TV ka dei ka channel khubor kaba nyngkong eh kaba la pyni sha ka pyrthei ia ka jingud bad jingsngewsih jong ka kmie u Majid .
Shim kum ka nuksa ia ka jingkynnoh halor ka jingpynkylla , lada ym ban kiar , ia ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ngi la wanrah ia kane sha ki pulit .
" Ka pyrthei kam lah ban ai kano kano ka jaka rieh ia kine ki lehnoh ne ban pynduna ia ka jingialeh jong ka pyrshah ia kine ki kynhun lehnoh " " ong u Ravindra .
U Trump uba 70 snem ka rta u la kynnoh ba khlem ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor , ka Clinton kan ym shah jied wat kum ka nongkem kulai .
Kumta nga la kren ia phi , bad phim shym la sngap . hynrei phi la leh pyrshah ia ka hukum U Trai , bad phi la sngew sarong , bad phi la leit kiew sha ka ri lum .
Ka rukom : Pynduh ia u sohjew bad buh ha ka blender ryngkat bad u sohjew uba jyrngam .
Ka jaka ri jingthung ka heh 30 hektar .
" " " Ki long ki paralok kiba bha jong baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ."
Ka video kaba la pynmih ha ka twitter ka la paw bha .
U la khot ia ki paidbah ban sei ia ka jingsiew kylliang jong ki na ki seng sain pyrthei kiba la iarap ia ka jingpyniakhlad ia ka jylla , lyngba ki vote .
Ka por kaba biang ban khie
Ka India bad ka China ki don bun eh ki jingpang .
Ka ding ha ka dukan kaba don hajan ka jaka theh umphniang , ym don ba mynsaw .
Ka jingmaham ia ka eriong ka dang treikam ha ka thain shatei lam mihngi .
Pynkhluit da ka umsoh , ka shini bad ka sohjew katkum ka jingkwah .
Ka la shong bad u Struve wat hadien ka jingshongkurim jong u .
Kumta ngi la rung sha ka juk jong ka Walmart ka Tesco bad ka Carrefour .
" Katto katne ki touchpad ki don " " hotspots " " , ki jaka ha ka touchpad ba pyndonkam na ka bynta ki jingtreikam kiba palat ia u mouse ."
La pynsan ia ka ha Germany .
U la pynkylla ia ki kot kiba bha na ki ktien bapher bapher sha ka ktien Bangla .
Bad nga mut ban ong ba ka long kaba khraw !
" " " Ha kane ka jinglong la shim ia ki lad ki lynti , " " u la bynrap . "
La pynlong ruh ia ka jingiakop kaba thmu ban shna ia ki jingbam tynrai jong ki Punjabi .
Ngim lah ban shah ban duh ia ki nongialehkai jong ngi .
Kaei ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
" Ka Encyclopaedia Judaica ka ong : " " Ka jingktah jong u Maimonides ia ka jingroi jong ka niam Jiw ha ka lawei ka long kaba ym lah ban khein . . . ."
Ka BJP ka lah ban kam ba dei ka jinglong ba donbor jong u Myntri Rangbahduh bad ka jingïalap elekshon jong u ha Rajasthan ha ka bynta kaba khatduh kaba la pynbha ïa ka jingtreikam jong ka BJP .
Kumta sngewbha ban long kiba husiar bha .
Nga la shet jingshet , nga la leh ia ki kam iing kam sem .
Katno snem ka rta phi mei ?
Ka sngi laitluid kaba kmen ia baroh ki para nong India .
Ia kane ka video la pyllait paidbah ha ka 6 tarik Risaw 2020 ha YouTube .
Praktis baroh ki briew ha St . U Pierre u la iap kumba 30 000 ngut ne palat .
Ym pat ju don kum kine ki jingsngewkhia mynshuwa .
Da kaba bishar bniah Kaei kaba la pynpaw ia ki Khristan banyngkong , bad kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki iadei dur bad ki ?
Khlad 2 ngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh surok ha Jessore
Ka Kunre , ka jaka iaseng jong ki monk ka don ha ka mala kaba shalor .
U CM ka Odisha bad u President ka BJD u Naveen Patnaik u tuklar ia ka BJP .
U riewstad pyrthei u Alan Guth u ngeit ba ki briew ha ka por kin sa lah ban pynmih ia ki pyrthei thymmai .
Ia ka jingmih na ka bynta ba nyngkong jong ka Jal Shakti Abhiyan la pynbna ha ka jingbishar bniah da u Cabinet Secretary ha New Delhi mynta ka sngi .
Hato ki jingpynbeit ki don ki jingktah ?
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynshisha ia kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Amarinder Singh ha ka taiew ba la dep u la pynpaw ïa ka jingkyndit halor ka jingpynslem ban pyllait ïa ka pisa kaba T.4, 100 klur sha ka Jylla .
U paralok uba rung shapoh u ieng ha khmat u paralok uba pdiang , uba ki kjat jong u ki jrong halor ka tduh jong ka jingthiah ne kano kano ka rynsan kum ka miej .
Kane ka rukom ka pyrthei kan kut .
Ki nongialam Bangali bad ka sorkar ha ka jingshah beh shnong ki la pynrem ia ka kot lieh .
Ki nongialam jong ka seng ki iashim bynta shitrhem ha ka jingialap elekshon .
Ki Sumeria ki long kawei na ki jaitbynriew ba nyngkong eh ba la tip ba ki dih beer .
Ka thong jong ki ka long kajuh , ban ioh ia u para Khristan lada lah . Ki pynpaw ia kane da kaba pyni ia ka jinglong hok , ym da kaba bishar lypa ia ka mukotduma ne ban long kiba shiliang .
Ki la iakren ia ki lad ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki jaka bapher bapher , kynthup ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
La iohi khatduh ia ka Ameesha ha ka phlim Bhaiyyaji Superhit ryngkat bad ka Sunny Deol bad ka Preity Zinta .
Ka jinglah ban ai um kaba khatduh jong kine ki skhim ka long 1 . 44 lak ha
Kine ki jait masi bar ri kim ju sawa kum ki masi .
" U la ong " " Kine ki dei ki nongwan jong nga kumta wat pynjah burom ia nga " " ".
Ym dei ban don kano kano ka politik halor kane ka mat , la ong u Kejriwal .
da ki spah ngut ki Sikh ki la shah pyniap .
U Eshwar Lal, u R. R . Ka District , Hyderabad .
Ka la paw bha ha ka Whatsapp .
Ka BJP ka dei ka bor , u la ong .
Nga la sngewsih ia phi kham bun ban ia kiwei pat ha ka pyrthei .
Ki ar tylli ki jingialang bah jong ka Korea kiba la dep ha u snem 2000 bad 2007 , baroh ar tylli ha Pyongyang , ki la kut ruh da ki jingpyni ia ka jingieid bad ki jingkular kiba kum kita , hynrei ha kaba kut ki jingiateh ki la long lehnohei .
Kaei kaba la pynlah ia u Petros ban pynkut nia ba mynta u lah ban ialap ha ki Jentil , bad kiei kiwei pat ki jingpynkut nia kiba u lah ban shim ?
Nga la pyrshang ban kylla , hynrei shen nga la leh kumjuh biang . Kumno kiei kiei ki la kylla ?
Kabaddi world cup 2016 : Ka India ka la sdang ia ka jingiakhun da ka jingshah rem
Ki pulit ki la ong ba u Tek Chand u suba ba u Raj Kumar u don ka jingiadei beain bad ka tnga jong u .
Da pynjari ya ka Section 144 ha ki 11 tylli ki District ka Delhi .
U la leh aiu ia kata ka pisa ?
Ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ka Pragya Thakur ka kynthoh ia ka ktien ba la pyndonkam , ha kaba u la jubab , ‘ Nga pyndonkam ia ka ktien kaba dei pura . '
Ki park kim don ki ben .
Namar kata ym donkam ban shna ia ki jingker .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingleh arsap ha ka sain pyrthei .
Ka jingthmu kaba bniah ka la paw ba ka la treikam ban pyllait im ia ki nongialam sain pyrthei .
Lym kumta ngan sa mih noh .
Nga la thoh na ka bynta kumba 40 tylli ki phlim .
Kane ka bai lutksan kaba rit kan iarap ban ai ia ki nongleit nongwan ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ym shym la pynlong ia kawei ka bill .
Hadien ba la dep ia ki test , yn rah ia baroh arngut sha ophis jong ka NIA ha Kochi ban shah tohkit .
Ban leit sha ki klas ba pyntreikam bad ba ai jinghikai man ka por .
Ka jingialang jong ki Lat ka long ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri America ba ki Lat jong ki jylla bapher bapher ki ia lum lang kum ka kynhun .
Balei ka BJP ka leh sniew ha ka elekshon Rajya Sabha kaba dang shu long dang shen ?
" " " Ki kamra kiba ngi shong , ki jingkhang bad ki jingkhang , ki shuki , ki miej , ki kot bad kiwei kiwei ki long kiba sawdong . " " "
Ki MLA kiba la kyrshan ia ka MVA ki long 169 ngut katba saw ngut ki la kyntait .
Baroh kiba la shah pyniap ha ka jingsiat Shopian ki don jingiadei bad ki lehnoh : Ki shipai .
Lah ruh ban pyndonkam kum ka atiar .
U nongshna ia kane ka dur u dei u Azizul Jalil Pasha .
Wat la ka taiew ka la don tang lai tylli ki jingïalang khaii , hynrei ka jingtuid khubor kaba heh bha ka IIP data , ki jingmih jong ka Infosys bad ki jingtip jong ka jingkiew dor man u bnai ki la pynlong ïa ki nongïalehkai ha ka ïew ban sngap jar jar .
221005
Ka phlim ' Aparajito ' ka la ioh ia ka khusnam Sing Ksiar ha Venice .
Hadien kata ka la pynrung kyrteng ia ka Masters jong ka ha ka tnad Bengali jong ka skulbah Dhaka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ki jaka rep la ai sha kine ki longing da ka sorkar Digivijaya Singh ha katei ka por ha ka jylla .
U Bipin Rawat u heh shipai iada ri
Shuh shuh , ka jingpyniakhlad ia ki bynta bad ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ki ka lah ban pynshai kumno ban pynbeit ia ki NBFC .
Ka system jong ngi ka lah ban ithuh ia kiba bun jait ki printer hi shisien ba la pyniasoh . Kiba bun ki printer ki pyniasoh da u USB uba pyndait ha ka kompiwtor jong phi .
Pule ruh : U Kohli u Pujara u la shah pynhap noh !
Kam dei shaphang ki jingpynsah kyrpang , ne ka talaq lai sien ne ka ain shimet jong ki Muslim .
Chandigarh : Tang shwa ka elekshon ha Punjab , ki politishian na ki party bapher bapher ki la sdang ban pynkylla ia ki party kmie jong ki .
Na ka bynta ka Delhi Capitals u Tushar Deshpande bad u Anrich Nortje ki la ioh ban khur mar ar wiket .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U SHRI P . I . SANGMA , Ka Jingïaseng Rashtrapati : 04 . 03 . 2016
Ki nongialam bad ki nongtrei bapher bapher jong ka BJP ki la ia lum lang ha iing jong ki nongshah pyniap hadien ba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingpyniap ialade .
Ka jingpynbna ka la iathuh ba ia ki kot la pynmih da ka Geeta Press kaba don ha Gorakhpur .
Nalor kata , uwei pa uwei u trai kali u laitluid ban shim ia ka polisi ba pura .
Kito ki jingkyrpad ki bym lah ban pyndep naduh hangne ​​la phah sha ka server .
Na ka bynta ki bym pat tip , ka aktress kaba ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Salman ka la kylla long ka jingiakren ha ka sor namar ba ka Sonali ka kham rit ban ia ka khlur ba pawnam ha ka jingim bashisha .
HATO KI JINGKYNTIEW KINE KI LONG KI JINGSHISHA NE KI JINGTHMU ? La kha ia U Jisu ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ki shipai kin sa pynlong ia la ka jong ka jingtohkit hadien , la ong u heh sorkar .
ka jingiadei bad ka lok kan sa nangbha .
Kane ka jingïalang kan pyni palat 100 tylli ki mar ha ka Expo .
Hooid , nga don ryngkat bad phi baroh shilynter .
Hynrei ym shym la jia shibun hadien kata .
Nga la sngewsih ia kane ka rukom synshar khadar .
Ki katto katne ki jait jaka pule la buh shabar jong ka hok ban ioh jingtip .
Ia kane ka jingpyniaid la pynlong katkum ka jingbthah jong ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana bad hapoh ka jingpeit jong u SDM u Nazuk Kumar .
" Khublei bad kitbok kitrwiang na ka bynta ki jingpyrshang jong ka ha ka lawei " " la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u . "
Palat ia kawei ka liang ka la iateh kular .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka sngi , kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai , kiba kynthup ia ki kmie ki kpa .
Ka Bolt kam dei kaba kyrpang .
U mareh sha ka liang kadiang jong u , u da buh ia ki khmat ha ka bol bad u da pynneh ia ka jinglong ryntih jong u .
Ka buit pyntreikam bad ki thong : Ka rukom khein briew ka kynthup ia ka jingleit jngoh ia kawei pa kawei ka iing bad ka jingwad ia ki jingkylli ba kyrpang na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki iing bad ka jingkhein briew ia ki iing bad ka jingkhein briew .
U Gandhi u la ong ba ki jingkren jong u Joshi ki long pyrshah ia ki jingthmu jong ka Congress bad ba ki nongialam kim dei ban pynmih kano kano ka jingkren kaba pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka tnad ka leit ka wan ka la ong ba ki microdot kin pynbha ia ka jingshngain jong ki kali .
Ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh ia ka Adi Shankara Temple naduh ka por 7 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad 5 baje janmiet haduh 8 : 30 baje janmiet .
Hynrei ia kata ka jingpynbna pathai khubor la weng noh hadien .
Bad kumno shaphang ka Hukum jong U ?
La ujor FIR halor kane ka kam .
" U Geldof ha kaba sdang u la pynrem , da kaba pynrem ia ka jingiathuhkhana jong ka The Wall kum " " ki jingkren bein " " . "
Bad ki jain lyngkot ki dei ki jingsngewtynnat shimet !
Hynrei da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl shaphang ka jinglong hok , u Wilson u la ai biang ia ka pisa sha u nongpyniaid .
Napdeng kine ki long ki jinglong jong ka longïing bad ka jinglaitluid ha ka niam .
" U Paul u ong ba khlem ka jingieit u long " " ei ei " " ".
Ka iingbishar ka kwah ruh ia ka bor synshar kaba biang na kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap .
" " " Ka jingpynthymmai bad jingpynheh ia ki bor , baroh ar ha kajuh ka por , ka long ka thong kaba eh bad bym donkam . " " "
Hynrei ym shym la don pisa .
" " " Uno uno uba don ia ki nongialehkai ba tbit , ha kano kano ka jinglong ha kano kano ka madan , un ioh ia ka jingmyntoi ha ka kynhun ."
Nga tharai ba u Naim u dei hok ban ioh ia ka jingkdew kumjuh .
U la khot ia nga ha ka por 5 baje mynstep katba u dang poi ha hall .
Kawei ka bus rong saw ka iaid lyngba ia ka jaka iakynduh bad ki kali bapher bapher kiba don shadien jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban iarap ia kine ki nongioh jingmyntoi ban kyntiew ia ka jingim jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingiarap pisa sha ka jingthied ia ki tiar kti bad kum ka jingbei tyngka kaba suk .
Ngi la sngewkhia ha kaba nyngkong .
Ka sorkar Sri Lanka ka la ong ba ka State Pharmaceuticals Corporation mynta ka taiew kan sa bthah haduh 3 million tylli ki dawai Oxford Astrazeneca na ka India’s Serum Institute .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti .
" U Khaira u la khot ia u Kejriwal bad ia u Deputy Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia " " ki nongsynshar donbor " " "
Ka kolej ka dei ka jaka ai jinghikai shakri ba iatreilang bad ha kajuh ka por ka pynlong lai tylli ki jinghikai ba kyrpang kata , ka jinghikai jong ki nongtrei shipai , ka jinghikai jong ki nongtrei shipai duriaw bad ka jinghikai jong ki nongtrei suin .
U nongniah trok u shah pynngat ha ka jingpyniap briew
Ki la pynlong ia ka jingiadei bad ki katto katne ki MLA ka Congress ruh kumjuh .
2 Ka jingmih jong ki kam runar .
U Partap u la pule ha Col . Brown Cambridge School ha Dehra Dun bad Khalsa College ha Amritsar bad nangta u la leit sha America ban pule shuh shuh .
Ia kane ka jingleh jong ki pulit la kynthoh jur da ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Namarkata , kaei kaba la kdew ha ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 ka la long ka jingpynshlur kaba man ka por ia ki .
Yn plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad yn pynkut da u President ka ri Pranab Mukherjee .
La kha ia U Khan kum ka Gauri Chhibber ha Delhi na ki kmie ki kpa jong ki Hindu Punjabi, ka Savita bad u Colonel Ramesh Chandra Chhibber kiba dei na ka shnong Hoshiarpur.
Maharashtra : 227 ngut ki pulit ka jylla ki la ioh ia u khniang jingpang .
Kam pher kaei kaba nga thoh hangne ​​ne kaei kaba phi comment , tweet , ne mano ba phi iasam ia kane .
Bun ki jingim ki la duh ha ki rel .
U lyngdoh u jied ia ka jaka ha ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim bad nangta u pynkhuid ia ka . ka rynsan shongkurim la tei ha kane ka jaka .
Pynlong flash strike ki nongtrei jong ka Air India ha Mumbai.
Ki kam sngi jong ki ki long kiba pher .
Ka khubor jong u Netanyahu ka long kaba suk : Tang ma u uba lah ban pyniaid ia ka ri , ban pynneh pynsah ia ka Israel bad ban pyndep ia ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
U Rapper Hard Kaur u la shah pynshitom halor ka jingpynkhihwin
Ia kine la kem kynsan da ki shipai kiba don tiar ha kaba sdang jong u bnai Risaw 1951 bad khlem jingbishar ne jingbishar la beh noh ia ki sha Siberia .
Ia ka jingrwai bad ka khubor kaba don ha lyndet jong ka la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ki dak kiba pynjah burom kim lah ban long kum ki dak jingdie .
Kane ka khyndew ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka jingiada ia ka Mei Bharati bad ki khun jong ka ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka Redmi K20 kaba sdang na ka dor 22 hajar 999 lah ban thied ha ka dor 19 hajar 999 tyngka .
Hadien ka jingpyllaitluid ia ka jinglong kaba la don lypa jong ka jingsynshar jylla la pynkylla sha ka jingsynshar jong ka sorkar ri .
26 Ki Khniang Ba lah ban Bam Ka Jingbam Kaba Ngin Ym Klet
Kine ki phlim ki la ioh ia ka jingjop .
U Ashwin u la wan biang bad u la thep tang shi over .
Ia ka um slap yn pynkylla sha kine ki thliew lyngba ki pipe .
Baroh ki lynti jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki nang kiew shaphrang .
Ka jingpynbna na ka ophis jong u President ka Myanmar u Win Myint ka la kyntait ia ka rai jong ka ICC kum ka jingmih na ka rukom treikam kaba bakla bad kaba don jingartatien ha ka liang ka ain .
U nongialam ba rangbah ka BJP u R Ashoka ruh u la kynnoh ba ki phone jong ki katto katne ki nongialam ba rangbah ka BJP , Congress bad wat ki nongthoh khubor ruh ki la shah tap ha ka sorkar Kumaraswamy .
Ia kine baroh ym lah ban kynnoh ia ka sorkar u Narendra Modis .
Ha ka jingshisha , ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki kdew ba ka jinglong jingman jong u briew ka don shibun ka jingiadei bad ka jinglong met jong u briew .
ka jingtreikam jong ki pdeng bad ka jingpyniaid jong ka ka iapher katkum ki jait jong ka .
Dang shen , u Dharam paaji u la rakhe ia ka sngi kha kaba 81 snem jong u da kaba sngap jar bad ka Hema Malini bad ka khun jong u ka Esha Deol ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingkyrkhu jong ki .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ban iohi ia ka Alia Bhatt ba ka iatrei lang bad u Sanjay Leela Bhansali .
" " " Ia ki jingtip ba la ai da u Ptolemy la bishar bniah bad pynbeit thymmai da ka kynhun ba tbit bha jong ki riewstad shaphang ka khyndew , ki riewstad jingkhein bad ki riewstad bneng " " "
" " " Ka jinglong jong u ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Ka jingwad bniah ka ong ba ka India . . .
Uwei u nongthoh khubor u la pynkut ia ka jingiatai halor kane ka mat kumne : Ha ka jingkren lyngkot , ia ka akor jong ka jinglong babha ym lah ban nang marwei . Bad ym lah ruh ban hikai na ki kot pule .
Yn pynbha ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Tankara , ka jaka ba la kha ia u Maharshi Dayanand Saraswati .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki sngewtynnad ia u Narendra Modi .
Ka jingmut kam lah ban pyniar sha kiwei pat ki thain jong ka ri .
La khang ia ka jingkhang da ka aplikeshon
Ia ki jaka thep vote la pynlong ha ka jingpahara kaba jur bha , ha kaba 282 tylli na ki 1 143 tylli ki jaka thep vote la pynbna ba ki long kiba sngewkhia bha bad sa 269 tylli ki dei kiba sngewkhia .
La ai kyrteng ia ka pung Diomedes ha Antarctica da u Diomedes uba na Thrace .
Ka tnad pla tyngka ka ai ia kane ka jingpynbna harum ha kaba iadei bad kane . Ka bnai kaba ar ka la iohi ia ka jingkiew kaba biang jong ka GDP baroh kawei kaba long 7 . 1 .
Ki nongpynher stet ba nyngkong eh kiba treikam ki long ki Cyclotron , kiba la shna ha ka snem 1929 da u Ernest O . Lawrence ha ka skulbah jong ka ri California .
Ka jingpynkiew block ia ki lum ka la pynmih ia ka sla miej ha ki katto katne ki tduh jong ki lum .
2015 Ka jingpyni kali ha New York : Ka jingmut jong ka Honda Civic ka la tuh ia ka jingpyni kali
Phi lah ban shim ia kaei kaba phi ngeit bad pynkylla ia ka sha ka daw bad pynkylla ia ka .
Nga la poi ha London Town tang mynta ka step .
Peit , ki don ar tylli kiei kiei .
Lada nga rem , ym don mano mano ruh ban pyniap ia nga bad ngan ym iap .
Ka Jylla bad ka Jylla , 2008 .
Phang ding ia kawei ka bank ha Mumbai.
Kumta ban sngewthuh kumno ki stakeholder bapher bapher ki shah ktah , donkam ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki bad kumno ka jingshisha ka ktah ia ki .
Ka jingieit jong u ka kham khraw ban ia ka jong ki briew ki bym janai . Kumta balei ngim rep ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei ?
Ka ain pynsah kyrpang ia ki kynthei ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka BJP .
Ka la thoh ha ka Twitter , Khublei shibun ia ki nongjop .
U la ong ba ka jingtrei jong ki ophisar jong ka IFS ban shakri ia ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha ka pyrthei ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
U Trump ruh um shym la kiar na kaba buh jingeh ia ka India shwa ka jingleit jong u .
Kumba ka long mynta ka jingtuid jong ka um sha ka jaka buh um ka long 85 cusec bad 10 cusec la pyllait sha ki wah bad ki thliew .
ym donkam ban siew ia ka bai Kashari
Ki mrad kiba nyngkong eh ha ka zoo , kynthup katto katne ki sing , u hati bad u bsein , ki la sahkut ha ka por ba kawei ka circus ka la sangeh treikam ha Miami .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh .
U nongñiah trok u la phet stet hadien katei ka jingjia .
Hadien ba u la pynrung ia u Dibakar ha hospital , u Shuvo u sdang ban iathuh ia ka jingim jong u kaba la leit noh .
Don katto katne ki briew kiba sngewtynnad ia ka .
Kumno ki pulit kin lah ban pyndonkam ia kine ki pipe nar , kiba lah ban pyniap briew ?
Ka phlim ka la jop ia kiba bun ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Kum kine ki shynrang kiba la tbit bad kiba sngewrit ki lah ban long ka jingiarap kaba pynthymmai haba ka jingsuk ha ka shongkha shongman ka don ha ka jingma . Isaiah 32: 1, 2.
Ia ka Herbal Cough Syrup la shna katkum ki jingbthah ba thymmai jong ka tnad AYUSH , bad la pynkhreh ia ka katkum ka nongrim Tridosha jong ka Ayurveda , la batai u Dr . Ka Mani .
Peit ia ki tarik ba ki bank kin khang ha u bnai Risaw :
Kumno ka dei ban long ka jingdro bad kumno ki dei ban iapher na kawei ka khana sha kawei pat la bud kumno ka chanda mama ka la leh ia ka .
Ka long ka jingstad kaba pawnam ba ki polisi kiba la pynshong nongrim ha ki jinglap ba thymmai ha ka rep ka riang , ka ioh ka kot , ka dawai bad ka imlang sahlang ki lah ban pynduh ia ka jingduk .
" Hynrei ki phlim kum " Tevar ", " Akira " bad " " Noor " ki la jah khlem da tip ."
Ka Sony Pictures Classics lane ka SPC ka dei ka kompeni pynmih bad sam phlim jong ka ri America kaba dei ka bynta jong ka Sony Pictures .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal um shym la pyni ia kano kano ka jingangnud kaba khraw ha ka mang tyngka kaba thymmai .
Kumta ngim pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ?
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka tamasa la rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Ram .
Ka kot ba la pynmih jingïakynad halor ka jingim jong ka Sonia Gandhi ‘ Ka sari ba saw ‘ ka la mih ha ri India .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka don ram haduh 47 klur tyngka sha ka education board na ka bynta ki kot ba la pynbiang da ka .
2 lak ha ka dor tang Rs .
Mynta kata ka particle ka dei jong ki katto katne ki tiar kiba pynlong ia ka bor ding . katto katne ki tiar kiba pynlong ia ka bor ding ki don hangta , kaba mut ba ka don ka jingkhang jong ka band .
Ka lyer ka long kaba jur bha halor ka Bangladesh bad ka long kaba tlot haduh kaba jem halor ka North Bay .
Nga la dih wain ryngkat bad ka jingbam miet , bad nangta port ryngkat bad ka kophi .
Ngi donkam ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta kane .
Ngi hap ban kham khlain shibun ha iing .
Bad bun , hynrei kan pynlong ia kaei kaei .
" " " Hynrei ka la don ka por na ka bynta ka Kareena , ka khynnah skul 10 ha kaba ka la hap ban iehnoh ia ka jinghikai jong ka namar ka jingmynsaw ha ka kjat ." " "
U Amarinder Singh u bishar bniah ia ka jingkiew jong ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ryngkat bad ka kynhun pdeng
Ki dei ki nongshun jong ka jaidbynriew .
Nga kyrmen ba ka sorkar America kan iohi ba kane ka long ka jingshah pynjot ia ki jingtei bad ki karkhana kiba dang thymmai ha kine ki ri .
15 Lada ngin leit noh ne em ka dei ka rai shimet shimet .
Ngi dei ban kynmaw ba ki jinglong bad ki jinglong babha kim dei kiba la hiar pateng , ki dei kiba la hikai .
U Trump u la ong ba ka ktem jong ka US ha Iraq ka long kaba rem dor haduh katta katta .
Ka Gomez , ka Cabello , ka Halsey , ka Sara Bareilles bad ka Lily Allen ki dei napdeng kito kiba don ha ka imlang sahlang kiba la pynïasoh bad ka Team Swift .
Ka Hisar ka la sngem haduh 45 digri celcius kaba long lai kyrdan palat ia kaba ju long .
Ki hap ban ap ia ka kaiphod jong ki komiti .
U la kdew ruh ia ka jingpynlong dang shen ia ka FDI Cell bad ka Projek pynroi ha ki tnad bor ding NRE .
Ka jingpynlong ia u Anandiben kum u blang pyniap kan nym pynim ia ka BJP ha Gujarat : U Rahul Gandhi
Ka pynduh ia u prime factor ba la pynrung khatduh .
U la ong ba yn shim ia ka jingiarap jong ki Sorkar Pdeng ban pyndap ia ki jingpyrshang ban pynroi ia ka kad liengsuin kaba rkhiang na ka bynta ban pynbiang ia ki jaka kit mar ha ka kad liengsuin Hisar .
Ia kine ki jingiarap bad ki jingthmu yn pyntreikam hapoh ka jingpeit ba pura jong ka tnad ka koit ka khiah .
La sdang lai tylli ki thma na ka bynta kane .
Kaei ka jingsngew jong ka US halor ka Kashmir ?
Ha kine ki jingïalang la ïashim bynta da ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ki skul bad ki tnad bapher bapher jong ka skulbah .
Ki pulit ki la ong , ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba ka dei ka jingshun shimet .
Ka India ka la kynthoh jur ia ka CPEC da kaba ong ba katei ka projek ka pynkhein ia ka jinglong trai jong ka namar ba ka iaid lyngba ka PoK .
Tang shu buh kham bun ki rotor hajan iwei ia iwei pat , bad pyniasoh lang ia ki .
Ka Maruti Suzuki India Ltd ka la pynkiew dor ia ki kali jong ka hapdeng T.1,700 bad T.17,000 ha baroh ki mar jong ka.
Baroh ki lain la pyniaid da ka Arriva .
Bad kumno phi shimet phi shah ktah ha kane ka jingkylla ?
U la leh ia kata ha ka jingpynbha.
" Nga sngewsih ba nga hap ban shim ia kane ka rai." " "
Hynrei ka jingkylli ka long hato ka iingbishar ka lah ban leh ia kata .
Ka skhim ban thung ia ki Nongbishar ha ka Riti Synshar jong ngi , prima facie , ka hap ha ka kyrdan kaba hadien .
Khlad 5 ngut ki bahaïing ha Mahoba Road Mishap
Ka jingkhot sha ka Ïing Hima ka lah ban ïarap ïa u briew uba sngewsih ban ithuh ïa ki briew kiba ieit shisha ïa la ki para marjan bad kiba nang ban tei iwei ïa iwei pat .
La buh ruh ia ka rukom lum um ha katei ka iing .
" U president ka BJP na Uttar Dinajpur district u Biswajit Lahiri u la ong " " Ka paw shai na kane ka jingjia kumno ka bor synshar bad ka tnad ka koit ka khiah ki trei ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus " .
Ha ka jingialehkai Summer Olympic jong ka snem 1928 la don 14 tylli ki jingialehkai , 20 tylli ki jait jingialehkai bad 109 tylli ki jingialehkai ha kane ka jingialehkai .
Te , kane ka batai pura ia baroh ki field kiba don jingkut .
Wat haba nga la shah iehnoh bad haba ka pyrthei baroh kawei ka ong ba un ym lah satia , nga la ngeit ha lade bad nga la wan biang bad nga la ialehkai saw snem .
Ha ki kynthei , ki jingktah kiba iadei bad ka jinglong shynrang kum ka sur kaba jylliew bad ki bniat kiba kham rit kim lah ban pynphai biang ynda la sangeh ka jingdih drok .
Kum u synran bashisha jong u Mahatma u Nehru u la hikai ia ka jaitbynriew ha ki jinglong jong ka jinglong niam , ka jingiaishah , ka jingiatylli , ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong mar ryngkat .
Wat la katta ruh , nga dang lah ban shakri kum u rangbah bad ban pynlong katto katne ki jinghikai Baibl bad kito kiba wan sha ïing jong nga .
Katkum ka kaiphod jong ka pyrthei kaba dang shen la ong ba 5 klur ngut ki briew jong ka ri India ki la mih na ka jingduk kaba jur ha kine ki 2 snem .
Ai ia ka kam jong phi da kaba suk , ka khynnah kynthei kan beh ia phi .
Ka jingmut ba stad jong u ka la pynlong ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba kham duna ka jingmaïan .
PA : U secretary heh barim u Kofi Annan uba la wan jngoh dang shen sha Myanmar u i kumba u long uba jemnud bha ia ka sorkar .
Ka jingbuh dak ka dei ban long ha ka mar .
Ka jingkylla ka suinbneng ka buh ha ka jingma ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Nga ai jingmut ia me ban sumar ia ka hukum u syiem , bad kata ha kaba iadei bad ka jingsmai jong U Blei .
Ka ktien Turki ka dei ka ktien kaba eh .
Nyngkong eh , khnang ba kin lah ban pyni ha ka rukom kaba lah ban iohi ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingbha jong U Jehobah .
Shwa ia kane ka iingbishar jong ka Rajasthan High Court ka la ong ba kin kwah ban peit ia kane ka phlim shwa ban rai ban pyllait ia ka ha kane ka jylla .
Ha ka video thymmai kaba une u aktor u la pynmih ha ka Instagram , la iohi ba u leh ia ki jingkieng met da kaba khia 220 kilo .
Ka India ka la jop da hynriew wiket .
" " " Ki nongialam liangpyrshah kim dei ban ialehkai bad ka jingim jong ki briew " .
Ki plan kiba biang , ka jingpynmih kaba paka bad ka jingpyniaid iew baroh ki shong ha ka jingiaid beit jong ka pisa .
U Garca u i kumba u la pynleit jingmut sha kaba pynkhlain ia ka jingsynshar jong u ha ka thain shatei lam mihngi .
" La pyniaid da u Jeethu Joseph " " " Papanasam " " ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba pawnam bha ka Drishyam."
Ka shnong Mushalpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U myntri kam bar ri ka China bad u nongai jingmut jong ka jylla u Wang Yi un leit sha India ban ia kren ia u pud u sam bad ka NSA u Ajit Doval mynta ka taiew .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka liang ka koit ka khiah , u PM Modi u la ong ba ia ka jingpang TB dei ban pynduh jait noh ha u snem 2025 .
Kumta kawei pa kawei ka cell ka kit ia ka dur rit ne ka kot code ba la shna da ki genes , kaba don ia baroh ki jingbthah kiba donkam ban tei , pynbha bad pyniaid ia ka met jong phi .
Ka kynthei ha ka kamra bam ha ka sink kaba bat ia ka wait .
La pyniasoh ia ka bad ka bynta pdeng jong ka ri da ka jingkieng khyndew Isthmus of Korinth kaba pyniakhlad ia ka duriaw Korinth na ka duriaw Saronic .
Ki briew online , bad teng teng wat ha ka jingim bashisha ruh , .
Uwei u ophisar jong ka US uba trei ha Manas u la ong ha ki kot khubor , ' Nalor ki shipai suin kin don ruh ki shipai khyndew .
Nalor kata dei ban ai jingiarap pisa T.5 hajar tyngka sha kawei pa kawei ka longiing ha kum kane ka por ba ki don ha ka jingeh .
" Ngan sumar hi ia phi." " "
Ka jingialap jong u ka long kaba pyrshah ia kiei kiei baroh kiba jia hangta .
Haba shimkhia halor kane la ujor da ka FIR ha thanat Bathinda Sadar .
" " " U Sehgal u la ioh 18 tylli ki stit ha ka khlieh bad u la ioh ruh ki jingmynsaw ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka tyrpeng , " " " " la ong uwei u heh sorkar .
Bad , ngi dei ban kham ieit shuh shuh ia ki khun shynrang bad kynthei kiba khraw jong ka ri India bad ki riew ieit ri kiba la im bad iap na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka histori jong ki phlim India .
" Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka kynhun jong nga " " u la ong .
Kane ka jingeh ka long ka pdeng jong ka kaiphod .
Ka Manish Malhotra ka dei ban shna ia ki jain jong ka na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka sha Cannes .
Hadien baroh , ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan tam jong U Jehobah .
Ka jingiakop kaba nyngkong hapdeng ki kynhun kiba khia
Kumta , phi dei ban klet noh ia kaei ka jingmut jong ka jingleit shabar na ka bynta ki 21 sngi ban wan .
Wat la katta ruh um shym la tei tang ia ka nongbah kaba la jot mynta bad la tih shibynta hynrei u la tei ruh ia ka tempi kaba khraw na ka bynta u Siva .
Kumta ym don kaei kaei kaba kham duna ban ia ka Hima U Blei kan bujli ia kine ki bor pyrthei briew . Kaei ka jingpynbha kaba phylla ha ka jingsynshar pyrthei !
Kumba la kdew haneng , ka jingpynbiang ia ka sut ka thew ia ka jinglah jong ka kompeni ban siew ia ki jinglut jingsep na ka jingmyntoi ba mynta .
Ha u snem 2005 la pynkhreh bad sam ia ka thup kaba don 2, 156 tylli ki Kot hapdeng ka Sorkar Pdeng . Ki ophis .
Ka aktress ka la sam ia kane ka khubor lyngba ka jingthoh ha ka Instagram bad Twitter , ha kaba ka la pynbna ia ka jingshongkurim jong ka .
Mynta ka Bengal ka la long kaba nyngkong eh ban sngew ia ka jingktah kaba beit jong ka kolshor jong ki ri Sepngi bad kumjuh ruh ia ka ioh ka kot jong ki ri Sepngi .
Ka la wan sha Delhi na Madhya Pradesh ban pule ia ka jingpule bad ka la ieid ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka Electronic City ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong u R. K. Baliga uba long u Chairman bad Managing Director ba nyngkong jong ka Keonics , Karnataka Electronic " " " .
Ka phlim sngewtynnad jong ki nongtohkit ka iaid sawdong ia kawei ka jinglong kynthei.
U dei ruh u myllung , nongrwai , nongthoh , emcee bad u nongpyniaid uba tbit bha .
Palat 30 ngut ki shipai German ki la iap ha Afghanistan .
Ngim shym la sdang ia ka jingiakhih sain pyrthei .
Utei u nongialam ka seng Congress u la kynnoh ba ki jingiakynduh jong u bad u Verma ki long namar ka jingiadei kaba rim jong u bad ki kmie ki kpa jong u kiba dei ruh ki nongialam ba pawnam jong ka seng Congress , ki la ong .
Balei u don kum kata ka jingpynpaw kaba khia ?
Ar tylli ki wiket ha ka over kaba phra .
Ka jingkynrum kynram ha ka Congress halor u CM
Ngan nym pdiang ia kano kano ka jingkhein ia ki seat kiba pynjah burom ia ka seng Lok Janshakti , u la ong .
Kane kan long ka jingiakop ban pyniaid ia ki apps bad ki jingshakri ba thymmai ha ki ktien trai ri .
Katba nang kiew ka jingshit jong ka sla , ka jingkhluit ha ka jaka ka mih bad ki tdem umphniang ki kylla nucleus , ki san sha ka um kaba kham khriat sawdong , bad ki tyrkhong .
Kumta ka jingbyrngem jong ka jingleh donbor sa shisien ka la ktah ia ka jingim jong ki .
Ka jingduna ka potassium bad ka magnesium ka wanrah ia ka jingtlot , jingtlot bad ka jingduh jingkwah bam .
U President ka US , ha ka shithi sha ka Lamphang jong ka iing dorbar jong ka US ka Nancy Pelosi , u la pynbna ruh ia katei ka jingeh jong ka Turkey kum ka jingeh kaba khraw ha ka ri baroh kawei .
Kine kumba ka paw ki dei shaphang ki jingjia kiba la kynnoh ba ki la jia ha u snem 2008 na ka bynta kiba la ujor FIR ha u snem 2017 .
Ia ka jingpynbeit ia ka jingeh isoperimetric la ai da ka circle bad la tip lypa ha ka ri Greece hyndai .
Ym shah iano iano ban pynkhein ia ka ain .
Kane ka Smartphone kaba die ha ka dor T.6, 499 ka long kaba lah ban ioh ha ka dor T.4,999 ha Amazon India .
ka tiar . ka rukom pyniaid . jingtip . jingkynmaw . u nongpyntreikam . jingiathuh . kabym ia mynjur lang . ka jing thep . ka jinghap biang . la jied . cd . dvd . usb . ka jingsawa . ka video . ka disk . kaba lah ban weng . ki lad pathai khubor . ka jingpyntreikam hi .
Ka long ka jingkyrkhu ban tip ba U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingbam jong ngi ha ka por kaba biang . U Mathaios 24 : 45 . D .
ha ka dor kaba Rs 9 . 50 klur khlem da khein ia ki 9 tylli ki distrik kiba la dep ban shah ktah ha ka tnat treikam jong ka jaka ai jinghikai ia ki rangbah bad ka jaka ai jingiarap jong ka jylla .
U Reed u la trei kum u nongïalehkai box , u nongap , u nongñiah kali bad u nongkit mar ha hospital .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ki mar ki mata .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban buddien ia ka jingpyllait im .
Ym pat tip la ki Pulit ki la sdang ne em ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka Android 10 ka wanrah katto katne ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbha ia ka rukom treikam .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , jingthain jain , nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingtrei dieng , ki jingshna jain .
U paralok ba jan jong u u Lokmanya Bal Gangadhar Tilak ruh u la ioh ia ka burom kaba khraw .
Iam ko Ri baieid jong nga : U Chidambaram u shim ia u PM Modis ha ka jingpynjlan lockdown .
" Kane ka kaiphod ba la lum lang da ki nongthoh ba pawnam u Tushar Poddar bad ka Eva Yi ka ai jingmut shaphang " " Ka jingkiew jong ka jinglah ban kiew jong ka ri India " " .
Balei ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingeh jong ka jinglong jingman ?
Ka thma ktien hapdeng ka sorkar Bihar bad ka sorkar Maharashtra halor ka jingiap jong u Sushant ka i kumba ka dang iai bteng .
Ka IDBI Bank ka ai ia ka sut kaba kyrpang ha ki FD na ka bynta ki tymmen .
La kumno kumno kata ka long kaba ki i kumba ki ai jingmut haba ki kren shaphang ka jingpynlait ia ka ram sha ka jaitbynriew .
Nga khein ia ki kum ka longiing jong nga .
U la shah sumar ha ka jaka sumar kyrkieh bad la sumar ia u da ki doktor .
Kam dei ban long kaba heh ne kaba rit .
Haba pynkynmaw ba ka dei ka jingkular jong u Modis ha ka por ba ialap elekshon Lok Sabha 2014 , u la ong ba u myntri rangbahduh u la pyndep ia ka mynta .
Kumta kata ka dei ka sienjam kaba bha shibun .
NGI la ïashongkha la jan 35 snem , ong kawei ka Khristan kaba kyrteng ka Monika . Nga bad u tnga jong nga ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
Bad tang ha U Allah ka long ka jinglong syiem jong ki bneng bad ka khyndew . bad ynda la pynskhem ia ka Sngi Bakhatduh ha kata ka sngi ki nongbud jong ka jinglamler kin mad ia ka jingduhnong .
Ki nongpang ki dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Dharmapuri .
Ka Mamata ka la lyndet ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem bad u Modi
Ki jait , ngam tip kaei kaba phi khot ia kata ?
Hynrei kane ka bynta nongialam ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar komunist ka la wan ha ka dor kaba rem .
Kumjuh ruh uwei pa uwei u briew u iapher ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ka mariang , ka tynrai bad ki jinglong jingman .
Halor ka jingjia bym sngewtynnad kaba iadei bad u Tomar , u Kejriwal u la duh noh ia ka hok ban synshar ia ka jylla kum u myntri rangbah bad u dei ban risain noh mardor , la ong u Bhapkar ha ka PTI .
Jurip u myntri ia ka jaka thied khaw
Kane ka la pynhap ia ki ha ka jingeh kaba jur .
Ka kynthei ka la iohi ia u lain jong ki khmat kiba peit lyngba ka jingker nar jong ka steshon bad ka la tan ia ka jingtap jong ka ha ka khmat jong ka .
Hadien la rah ia ka met sha painkhana bad la bret ia ka hangtei .
Ki marpoh khyndew kiba la pynshisha bad kiba lah ban don ka Imperial Energy ki iaryngkat bad 11 percent na ki marpoh khyndew ba la pyniasoh lang jong ka ONGC kaba don 38 tylli ki projek umphniang bad gas ha ki 18 tylli ki ri .
Ka jingbym donkam ban panmap .
Katkum ka hukum jong ka Supreme Court baroh ki nongdie kyiad , ki bar bad ki pub kiba don 500 meter na surok bah ki la hap ban khang dukan .
Baroh lai ngut ki nongmihkhmat jong u sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ki la hap ha kane ka kyrdan .
Kata ka long katno nga la pynher , Tony .
U Mr Lalit un long u nongiasaid ain uba hynriew uba la shah kyntiew beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u nongbishar .
Namar ngi hap nangta ban pdiang tang ia kaba shisha bad kaba kynja Blei , hynrei ban ym pyniapher da kumwei pat ha ki jinglong bymjukut .
Ki dohkha ki don ha duriaw .
Ka kynhun ka la pynmih katto katne ki album kiba la jop , kynthup ia ka Out na ki khlieh jong ngi , Hadien bad Hapdeng ki button , hynrei ha ka jingim shimet jong ki la wanrah jingkylli ia ka jinglong jong ki .
Ka jingthung kaba kham bun , kane ka dei ban long ka mishon jong ngi .
Ka pyrthei ka kham shaniah ha nga namar ka dei ka snem kaba nyngkong jong ka jingsynshar jong nga kaba la wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura .
Hynrei , katba bun ki ri ki la mad ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki longiing kiba la pra , ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ka bynta kaba khraw jong ki shynrang bad kynthei kiba la iakhlad ki sngewsih ia ka jingkhlad noh .
Ka hukum ba ha khlieh duh ka la pynshai ia kane .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la pynlong ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka seng bad ki nongialam jong ka Gazipur unit ha ka janmiet jong ka sngi Palei ha ophis Gulshan jong u heh ka BNP .
Ki pulit ki la kem ia u na K Star hotel ha Belapur .
Kumno phi tip sir ?
Ka tnad ialehkai ka la khot ia ki aplikeshon na ki nongjop takma naduh u snem 2011 haduh 2015 ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei bad ka ri .
Ka jingshit kaba rit palat ia ka 2, 500 kilo meter ka jingkhlain jong ka dor .
Ia kane ka tempi la tei bad ia ka bleithaw jong u blei ba synshar la buh da u Syiem Bhati Rajput u Tanu Rao ha u snem 828 H.K.
Nyngkong , to ngin bishar bniah thikna kaei kata .
" Ka la ai biang ia ka jingpyrshang ha kawei pat ka jaka talasi ban iakynduh ia kajuh ka jingkynthoh : " " Phim lah ban rung ! " " "
Ka don ia ka potassium kaba pynneh ia ka jinglong ka sodium ha ka met .
7 ngut ki bahaïing ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kine ki jingpynkylla ki kynthup ia ka jingpyntreikam ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka rukom card rashon , ka jingpynkylla ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii , ka jingpynkylla ia ki bor shnong ha sor bad ka jingpynkylla ia ka tnad bor ding .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka kynti u la rai ia ka buit pynkylla lynti .
Hed um pat ju iohi ia ka shnong kaba heh kum kane .
Kane ka jingsngew thymmai jong ka jinglong jaitbynriew ka la pynkylla ia ka lynti jong ka jinglong trai ri Tamil .
Haba phi thaw hi ia ki kyntien bad ki dur , ka jingsngew ka kham khlain shibun . Kum ka nuksa , la pynithuh ia u sha kawei ka Mrs .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynthikna ba ka ain kan don ha ka jylla .
Kum kine ki jingïalang jong ki nongdie jingdie la pynlong ruh ha kiwei pat ki nongbah kum ha Faridabad , Ludhiana , Sahibabad , Coimbatore , Pune bad Noida ha ka 22 tarik . 02 . 2018, 07 tarik. 03 . 2018, 09 tarik. 03 . 2018, 15 tarik. 03 . 2018, 04 tarik. 04 . 2018 bad 05 . 04 . 2018 mar kylliang
Ia ki channel la pdiang lyngba ki cable ha kiba bun ki bynta jong ka Goa .
Ka jingialeh ka la pynmih ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew ha kylleng ka Mihngi Pdeng .
Hynrei kane kam dei kawei pat ka jingialehkai .
Ban pynlait ia ka bor ba pura jong ka sorkar pdeng , nga pynbna paidbah ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei , la ong u Trump ha ka jingialang pathai khubor ha ka madan jong ka White House .
Ki briew kiba khot ia u .
Ha ki snem 1580 , u riewstad na Italy u Galileo Galilei u la wad bniah ia ka jingkylla kaba man ka por jong u pendulum , bad u la lap ba lah ban pyndonkam ia u ban pynbeit ia ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja por .
Ha katei ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla , ka Hasina ka la ong ba ka Korea ka don ka jingbei tyngka kaba bun ha ki karkhana shna jain , ki karkhana shna sniehdoh bad ki karkhana shna juti ha ki EPZ jong ka Bangladesh .
Ngi ju duwai na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan jong ngi , bad ngi la nang ban sngewbha ia kaei kaba U Blei U pynbiang , u ong .
U khlieh jong ka kynhun pynkynmaw jong ki riewlum Sunni ha ka jylla Anbar ba shaphang sepngi u Ahmad Abu Risha u la ïadon bynta lang ha ki jingpynrem .
U Donald Trump bad u Recep Tayyip Erdogan .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Ka wah Sheep bad ka wah Jacks ki iasoh na shaphang sepngi , bad ka wah Clover ka iasoh na mihngi .
U Jisu u la ong ha ki : “Balei phi sheptieng phi kiba rit ka jingngeit ? Nangta u la ieng bad u la sneng ia ki Iyer bad ia ka duriaw . bad ka la don ka jingsuk kaba khraw .
U Hepworth , u Nicholson bad u Gabo ki la leit sha St . Ives ka kynhun ha Cornwall ban bteng ia ka kam ' jingtei ' jong ki .
Ka la dei ka por ban kylla phone .
Katto katne ngut ki nongrwai phlim Bollywood bad Marathi ruh ki la pyni ia ka dur khmat .
To bat ia la ka ktien , bad pyndep ia ki jingkular jong phi . U Mathaios 5: 37.
U Dunn , u nonghikai jong ka stad mrad ha ka skulbah Columbia u ong : Baroh ki briew ki shai ba ki dei na kawei ka jait , ki long kumjuh ha baroh ki jinglong ba kongsan jong ka met .
Lah ban shem ia ka ha ka DVD ba la pynmih kyrpang .
Ka jingkmen jong u Rao ka shong ha phi bad jong nga bad jong u . . .
Ka jinglum pisa jong ka Dream Girl ha ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim Ayushmann Khurrana ka la pynmih pisa Rs 10 . 05 klur
Hynrei katto katne ki nongshong shnong kiba sngewrit ki pyllait im ia u namar ki pyrkhat ba u dei u Trai Shiva uba la kha pat ban pynim ia ka shnong jong ki .
Nga leh lada phi kwah .
Ka dei ka jingkynthoh kaba palat ne kaba sngewthuh bakla .
La shim ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba duna bha ka jingpang HIV hynrei kane ka jingpang ka nang kiew stet .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 u Berry u la thied ia ka Southern Air kaba dei ka jaka bam ha Wentzville ha Missouri .
Ka FDC ka mut ka jingpyniasoh lang ia ar ne bun ki dawai ha ka jingthew ba la buh .
U Singh u la kynnoh ba ki kynthei ki pynjah burom ia u , da kaba byrngem ban pynphriang ia ki video kiba pyni ia u ha ka kyrdan kaba lah ban shah pynrem lada um siew haduh 3 klur tyngka .
KA KAM Hikai KHRAW TAM HA KA HISTORY .
" " " Hynrei , ha ki rukom bapher bapher ban rung ha ka ram karkhana ba la shim na ka bank sha ka iew ka hat ka la jia ka jingbymbha ha ka iew . " " "
Katba u Jimmy u la tip , bad u Tommy u la shah shna . . . ka la long kum ba la thaw ia ngi baroh .
U kha khun ha ka um kaba sngur jong kano kano ka jaka .
Ha kane ka phlim la pyniakhlad ia u aktor bad u Tahir Raj Bhasin .
U la ong ba u donkam ia ka lieng .
Pyrkhat katto katne ki jingtip ba bniah jong ka jingim jong u kiba suk ban iehnoh , bad peit kaei ka jingmaham kaba phi shem .
Ki don ki iing syiem , ki jaka buh jingthoh , ki zoo , ki temple bad ki khlaw .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka jingeh ka la ap halor ki nongrep jong ka ri bad ka la pur shaduh ki khappud , da kaba bynrap ba ki samla ki khlem kam bad ki nongri dohkha ki mad ïa ka jingduhnong kaba khraw .
Ka nongrwai ka la thoh bad rwai bun ki jingrwai ha ka jingim jong ka .
Ki jingmih kin kren hi dalade .
Ki jingeh shimet bad ki jingkylla jong ki jingsngewtynnat ki la pynlong ia ka jingshah jied jong ka ban hiar ha ki snem 1930 bad hadien kata ka la rung sha ka kam phlim bad ka telebishon .
Nga iohsngew ba kan long ka jingjia kaba khraw . . .
Ka BSE bad ka NSE ki don ia ka por plie iew kaba la buh lypa haduh ka por 9 baje mynstep ha u bnai Naiwieng 2009 , naduh ka por 9 baje . 45 baje mynstep .
La thaw ia ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust ban tei ia ka mandir jong u Ram ha Ayodhya .
Ngi ha ri India ngi dei ban leh kumjuh .
Katno ka long kaba kwah ia kata , hynrei katno ka la long kaba duna ha ka histori jong u briew !
Ka Malaika Arora ka la ai jingmut halor ka dur ba thymmai jong u Arjun Kapour ha ka Instagram .
Ka la mynsaw jur haduh ba ka la hap ha hospital .
Ka policy ka ai ruh ia ka jingiarap kaba T.25 hajar na ka bynta ka jingiap jong u lok jong ka .
Uwei u pulit pyniaid kali u la shah kynnoh ba u la shim pisa T.100 na uwei u nongniah bike kaba la wanrah ia ka jingjah burom ia ki pulit jong ka district .
U MP u Pratap Simha u la shah kem ha Bannimantap bus depot , u MLA u L Nagendra u la shah kem ha jaka ieng bus Mysuru Rural katba u MLA u S . I . U Ramdas u la shah kem ha ka jaka ieng bus jong ka sor .
Ka mat hangne ​​ka long shaphang ka jingshaniah ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka nang kiew .
U Obama u ai khublei ia ki Sikh ha ka Gurpurab
U don bad ki khun jong u baroh arngut mynta .
U Suresh Prabhu u shimti ia ka shuki kum u myntri ka tnad khaii pateng
Ka jingkylla ka la wan ha ka 6 tarik u Nohprah da ka jingmih noh jong u Moshtaque na ka kam president bad la bujli ia u da u nongbishar Abu Sadat Mohammad Sayem .
Bad pynbor ia nga ban leit phai biang sha Vatican Ha kaba baroh ngi lah ban sngewsih lang ia ka jingiap jong u .
Kumta , ngi don phi tip ia kawei ka rukom kaba ngi bud ban wanrah ban rai la ngi leit ne em ban leh ia kaei kaei bad nangta ngi leit ban leh ia kata bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkiew ia ka sap bad ka jingkyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka liang .
Haba kren ha ka jingïakren ha ka ïing dorbar , u la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ri marjan kaba ïajan bad ka India bad ka India ka khmih lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei kaba bun jait ha ki por ban wan .
U don ka jingkhia kaba rit tam palat ia ka hynriew shah ia u Jupiter bad u don ka por ba u iaid sawdong palat lai snem .
U heh ka BJP Delhi u Manoj Tiwari ha ka tweet u la ong ba uwei u MLA ka AAP u pynbitar ia ki paidbah bad u la khot ia u Myntri Rangbah ka Delhi .
Palat 40 hajar ngut ki riewngeit ki la leit ban dem nguh ha ka mandir Mata Mansa Devi bad ka mandir Kali Mata ha Kalka ha ka sngi kaba ar jong ka Ashwin Navratra mynta ka sngi .
Lada ka long kumta , ka jinglong jong ka ka dei ban long kumno ?
Ngam shym la ioh por than ban pynkhreh .
Ka UDF ruh ka la ujor da ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Uwei u briew uba don ka maikrofon hapdeng u paidbah uba peit sha ka liang kadiang jong u .
Ka skul jong ka America Embassy hapoh ka scanner na ka bynta ka visa , ka jingpynkhein ia ka khajna .
Ki don katto katne ki lad lyngba kiba kane ka lah ban jia .
U Takashi Nagai u dei u doktor uba trei ha ka tnad Radiology jong ka Nagasaki Medical College Hospital .
Haba don kiba snier ne snier kynsan kynsan . . .
U Shri Naidu u la kyrpad ia baroh ki sorkar jylla ban pynlong ia la ka jong ka jong ka ktien kmie kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh ki skul rit .
Kumta ngin sa ap ia ka kaiphod .
Ka jingmudui ka dang iaid shakhmat halor kane ka mat .
Lym kumta lah ban kynthoh ba kan don ka jingmut kaba iaid ha ka khlieh jong u Searle hapoh kita ki jinglong , hynrei ba u Searle hi un shu sngewthuh bakla ia kata .
Kumno pat u lah ban iarap ia ki nong Kolosai bad kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh shaphang ka jingiarap ia kiwei pat ?
Ka BJP ka la jop da ka jingbun paid kaba shai ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand bad ka la lah ban jop ruh ha ki Floor Test ha Manipur bad Goa .
Ka la seng ia ki kyrdan kiba thymmai ha ki bynta jong ka prose , ka poitri , ka pule puthi , ka art bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka surok kaba dap da ki kali kiba bun hajan ki iing lieh .
" Haba kylli katno ka pisa ka kompeni kan bei ha ka jingpynheh , u Jindal u la ong , ngam tip ia ki nombar pisa " " "
Haba kylli hato kan don ka jingpynshitom namar ki bym kohnguh ia ka ain , u Sibal u la ong , Mynta ka la dei ka ain , lah ban pyntreikam da ka ain .
Ha ka snem 1961 u Abraham u la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la pynlong ia ka thma lehnoh pyrshah ia u para marjan uba donbor . Ki la long ki nongshun jong ngi .
U myllung ne u nongthoh kot u don hok ban ioh ia kane ka khusnam shisien ha ka jingim jong u .
Baroh ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka SuperDual 600 kan iakhun ia ki kali kum ka Kawasaki Versys 650 bad ka Honda CBR 650 .
Ka don ka jinglaitluid bad ka jingjied laitluid .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha jong u snem 2016 .
Na ka bynta u kynrad jong u Aries u dei u Mars , u kynrad jong u Taurus u dei u Venus .
Ka Yamaha ka la dep ban pyni ia u robot uba shong thuk thuk uba la khot kum u MotoBot .
Ka jingïasngewthuh jingmut ka long ban kheiñ ïa ka caffeine kum u dawai uba don ïa ki jingktah kiba treikam ha baroh kawei ka met .
Ka skulbah Goa , ka skulbah kaba marwei ha Goa , ka dei ka skulbah jong ki kolej ba iasoh lang .
Shiteng na ka hima Hastinapur , ka Dhritarashtra sha ki Pandav .
Ka jingduna ka jingmih bad ka jinghiar ka jingwan jong u sohjew na Tamil Nadu ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ha kawei pat ka liang , ha ka jingpyniaid ba pura , ia kawei pa kawei ka unit la synshar da u nongpyniaid jong ka khlem da tip ia ka jinglong jong kiwei pat .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Hindi bad Malayalam .
La pynpoi ia ka bording ha ki shnong kiba rit .
Ha u snem 2012 u myntri ka tnad rel ha kata ka por u Dinesh Trivedi u la duh kam hadien ba u la pynkiew ia ka bai kali ha ka mang tyngka .
Ka frame jong ka sla ka dei ka block jong ka jingkynmaw ba kongsan kaba lah ban buh ia ka sla ba shisha .
Ki share jong ki bank ki la kiew bha da 1 . 5 percent ha ka khaii pateng mynstep .
Ka don ka jingdon ha palat 100 tylli ki ri .
" Hynrei kata ka long namar ba ki bahaiing jong ki arngut kin ym pdiang ia ki kum ki paralok jingim " " u la ong .
Lada don ka jingiapher kaba heh bha ha ka jingshit jingkhriat hapdeng ki arliang ka engine kan iaid .
U Secretary ka DARPG u Shri K . V . U Eapen bad ki ophisar ba rangbah ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka angle ka iapher katkum ka jaka ha ka sla jong ka Pyrthei bad ka kylla katkum ka por .
Ka pyndonkam ia ki nongiasaid ain dn , .
Hynrei ngim don ki kot ki sla .
Hynrei u la dep kut jingmut ban kohnguh ia la u Kpa ha ki por baroh .
U nongthoh khubor barim jong ka kynhun myntri u B . K . U Chaturvedi u la iathuh ha ka kotkhubor The Wire , ha ki por ba la dep bun palat ki riew shimet na ka World Bank bad kiwei kiwei ki tyllong kiba la pyniasoh sha ka sorkar .
Ki la wad ia u hynrei kim shym la lap ia u .
Ka kynhun synrop jong ka nongbah kaba mynshuwa kaba la pynlong da ka CDU bad ka SPD , ka la shah niewbein haduh katta katta ba kam lah ban pyniaid shakhmat ia ki jingpynhiar dor ba la thmu khlem da pynmih ia ki jingiakhih paidbah .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongniah kali .
Kawei , phi lah ban pynlong ia ki briew kiba shngain shisha bad kyrmen ba kin sngewthuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki pud jong ka thanat jong ka Hosdurg .
Ka sorkar Punjab ka la tyrwa ban ai 10 akar ka jaka khlem jingsiew sha ka PGIMER , Chandigarh ban buh ia ka jaka sumar .
Bad haduh mynta ki la wanrah ia ka , .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ka ki dang don ha ka kam .
Ka app kan ialam ia phi lyngba ka jingtreikam .
U la ong ba ka CBI ka la mudui bad ka la pynlong ia u Shah kum u nongshah kynnoh ba 16 .
Ka jingpynbna thymmai jong ka OnePlus 5 : Hato kan pynmih ia ka rong ksiar kaba thymmai ?
Lada pyrkhat ia kiei kiei baroh , te ka jingpynmih khun ka lah ban long kaba donkam . Wat la katta ruh ki jingshisha ki pyni ba bun kiba jied ban pynduh khun ki sngewsih hadien .
Ka Commando 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim jong ka .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki iohi ia kane kum ka bynta kaba donkam ban pyrkhat .
Okay ngan kylli ia phi da ka phareng kumta jubab biang da ka phareng .
Ka sorkar Maharashtra kam pat jer kyrteng ia kano kano ka nongbah haduh mynta hynrei ka Kolhapur kan don ha ka thup .
Kumta ka jingmih ka long tang 1 sien g jong u x .
Da kaba ong ba ka India ka dei tang ka ri kaba saw ban ioh ia kane ka jinglah , u PM Modi u la ong ba ka ri ka ieng ha jrong kum ka ri kaba donbor ha ka suinbneng .
Ha kata ka sngi ynda la janmiet u la ong ha ki synran : To ngin ialeit sha shiliang ka duriaw .
La pyni ia ka kum ka jingialehkai naduh ka Olympiad kaba shiphew ha ka snem 704 S.K .
" " " Ka skulbah kum ka JGU ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , bad ban pynbha ia ka rukom hikai jong ka ri . "
Kane ka la ai kam ai jam ia palat 12 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka kompeni mynta ka don ia ka network jong ki 22 ngut ki nongdie .
Kito ki bym don hangne ​​, kim sngewthuh ia ki jingduna bad ki lah ban pynbthei ia ka na ka jinglong .
Ngam don briew hangta .
Phi nym lap ia kum kane ka iew kaba laitluid bad kaba nangroi ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba nga la trei shitom kumne na ka bynta kane ka eksamin .
Na ki 9534 tylli ki post ba lait 3613 tylli ki dei ki post ba la buh kyrpang .
Ngam shym la don bynta ha kano kano ka kynhun .
Hangno u Navjot Singh Sidhu u don ?
Hadien khyndiat sngi ngin sa ioh ia ka PDP kaba iaid ha ka lynti bad ka BJP .
Kaei ka bynta jong ki riewstad paidbah ha kum kane ka imlang sahlang ?
Hynrei ka Japan ka la thep kham bun kol ban ia ka Vietnam , bad kan shim ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kynhun halor kata ka nongrim .
U nongialam jong ka kynhun u ju long u nongseng bad u nongthaw jingrwai .
Ki tip shibun shaphang kaei kaba jia ha duriaw .
Ka jingdon jong kiba iap baroh kawei ka lah ban long kaba kham bun .
Ki nongdie LPG kin sangeh treikam
Bad ka smart phone ka khih haba nga iaid ha ka lynti kaba bakla .
Ka Gandhidham ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
U Amit Verma u la kamai 49 ron .
Ki la shong nyngkong ha Jalandhar nangta ha Basti Sheikh .
U Sekretari ka tnad iada ri u Jim Mattis bad u Brett McGurk , u nongmihkhmat ba kyrpang jong u president ka pyrthei ban jop ia ka IS , ki la iehnoh kam kum ka jingpyrshah .
Ki por ba kongsan jong ka jingialehkai
Ki kynhun na ki 15 tylli ki district ki don ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngim tip ia kiwei pat ki briew , hynrei ngim lah ban shim ba kim don kiwei pat ha ka jinglong kyllum , la ong u Bush ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka BJP Twist : Ban kren shaphang u Modi ha US ong u Rajnath Singh .
Bhopal : Ka jylla Madhya Pradesh ka la poi sha ka jingkhang khyrdep namar ba u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ba baroh ki dukan kyiad kin khang ha kylleng ka jylla ha ka rukom ba la buh ryntih .
Ngi la klet ia kaei kaba ki la leh .
Haduh mynta kam pat don kum kata ka jingpyniaid .
Sngewsih ba ka la sah kum ka mukotduma kaba dang sahteng ha ka Sangsad haduh kaba kut jong ka snem 1996 .
Nga dei ban pule ia ka san sien ha kata ka taiew .
" La kyrpad ia ki Principal jong ki skul ba ki khynnah skul ki la don lypa ba kin shim ia ki lad jingiada baroh bad ban pynthikna ba ia ki khynnah yn phah phai sha la iing da kaba phikir bha bad da kaba suk ," " . "
Uwei u samla uba kyrteng u Bill kum ka nuksa u la iasoh bad kawei ka kynhun runar jong ki samla .
Ki la pynithuh ia lade .
" Ki ju pynbiang bam ha ka por tlang , ban kit ia kiba la thait , ban pdiang sngewbha ia ki nongwan , ban ai ha ka por ba don ki jingjia ba sngewsih bad ban iada ia ka imlang sahlang ." " "
La kumno kumno, ka motor ka pynmih 7 . 94 bhp ha ka 8,000 rpm bad ka jingkhlain kaba 8 . 05 NM ha ka 6,000 tylli ki jingpynkylla.
Haba thoh ha ka Twitter jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka jingshah thombor jong u president ka BJP u J P Nadda ka long kaba dei ban pynrem .
U Nawaz Sharif un leit sha London
Ngin sa shim shibun ki jinghikai mynta ka sngi
2017 Ka Kawasaki Z900 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 7 . 68 Lak
Ngam lah ban iaid shakhmat .
Naduh kata ka por ka jingwad bniah ka la iaid shakhmat .
U rangbah jong ka shnong u la long u nongialam bad u nongai jingmut jong ki .
Ki la iaid ryngkat ha ka jingsngap jar kumba uwei pa uwei na ki u la bunkam ban peit shapoh , ia kano kano ka pyrthei ba shapoh jong u hi .
Ka la twa ha ka snem 1722 , haba katto katne na ki nongthmu ki la shah kynnoh ba ki leh ia ka ri .
Kumta bun ki pyrshang ia ki jingbam thymmai ha kaba peit ia ki jingpyni TV ne ha ka internet .
Hynrei ' ban buh ia ka kali ha khmat u kulai , ' kum ka nuksa u maw uba thymmai u lah ban pynher ia u maw uba rim , ka lah ban jia .
Ka jait jingpyniaid iew kaba bha tam na ka bynta jong phi ka shong ha ka kam jong phi bad ki nongsngap ba phi thmu .
" Ka dei ka jingbud jong ka phlim 2010 " " " " . "
Kane ka jingbthah jong ka Division Bench jong u nongbishar u Ajay Kumar Mittal bad u nongbishar Anupinder Singh Grewal kan dang treikam haduh ka tarik bishar ban wan kata ka 8 tarik Naitung .
Uei napdeng ki blei jong ki ri kiba la lah ban pyllait ia la ka ri na ka kti jong nga ba U Trai un pyllait ia ka Jerusalem na ka kti jong nga ?
Ki jinghikai bad ki jinghikai jong ka niam Sikh ki iadei kyrpang bad ka histori , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Punjab .
U Dulquer Salman u la pynmih ruh ia kane ka phlim .
Ka Sara bad u Kartik ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong ki
U Alonso u la ak kum ka Sandra ha ka jingpynmih.
Ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ ka pyndap ïa ka jingdonkam kaba khraw kum ka jaka pdeng jong ka jingmane bashisha ha ka shnong ka thaw .
Hynrei hato ka lah ban jia shisha ?
Hangta ma ki ruh kin ialeh thma bad ka kynhun hima .
U Vice President ka US Mike Pence u la don ha Turkey ha ka sngi Thohdieng bad kyntu ia ka Ankara ban sangeh noh ia ka jinghiar thma jongka pyrshah ia ki nongialeh Kurd ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Syria .
Wat la katta ruh , teng teng phi lah ban sngew ba ka jingleit sha kano kano ka jingïalang ne ka jingïalang kaba kyrpang ka long kaba donkam ban shah shitom na ka bynta hadien .
Ka tnad ka kolshor Ka jaka buh jingthoh shaphang ki myntri rangbahduh jong ka ri India ban buh ha Delhi . Ka Museum shaphang ki Myntri Rangbahduh ka ri India kan sa buh ha Delhi .
Tynrah ka bus skul bad ka trok ha jan Jalandhar , 11 ngut ki khynnah ki iap .
Teng teng ki kynthei ki lah ban ioh ia ka jingbymkhuid .
Ki pulit ki la ong ba u Sanjay u la ioh ia ka mukotduma pyrshah ia u Sanjeev .
Ki tnga bad ki khun jong ngi ki la don ryngkat bad ngi .
Namar ka jingbym don jingshai ha ka por ba u dang rit , u la pule hapoh ka post jong ki piston light ha surok .
Kam dei tang ha ka jingbei tyngka ha ki karkhana .
Ka jingdie ia ki share ka kynthup ia ki share thymmai kiba shongdor T.50 klur .
La pyni ha ka Auto Expo 2020 , ka jingmut jong ka Kia Sonet ka la long ka jingshai jong baroh ki khmat ha katei ka jingïalang .
Lane balei ym ioh ia ka jingsdang kaba nyngkong eh ban nang ia ka ktien nongwei ?
Lada lap ba nga donkti ngan pynkut noh ia ka jingim sain pyrthei jong nga .
U Noah u don ka jingshlur ban long uba pher .
Ki nongthied kali ki kham samla bad ki kloi ban pynlut kham bun ha ki kali kiba ai jingsuk bad jaka kaba kham heh .
Khatduh eh ki jingkhang ki la kylla bad ka jingkhang ka la plie .
Hynrei u la ong ba kane kan shong ha ki jingtip na ki jingpyrshang ha UK .
U Angelo Mathews u la khur saw tylli ki wiket na ka bynta ka Sri Lanka .
U Yediyurappa u dei u nongialam paidbah .
Nga la don shibun ki jingmlien kiba sniew kiba la rung jylliew bha kiba la leit phai biang sha ki sngi jong nga ha ka kam shipai bad ha ka niam Buddha .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka la kylla khyndiat .
La bthah ia ka ban ai jaka na ka bynta ka jingpynkhreh bad jingpyni ia ki jingpynmih sha ki nongrwai na ka ri bad nabar ri .
Ki myntri ki la kylla long ki bym don kyrteng bad ki bym don dur khmat .
Ngi khot ia ki ki jingialehkai thma .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingialang ban pynkylla ia ka rai jong ka Bar .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha Switzerland bad Italy .
Iehnoh kam u Ashok Leyland MD bad CEO u Vinod K Dasari
Kane ka dei ka mat kaba khraw bha .
La kem ruh ia u SP ka jylla u Naresh Uttam , u MLA u Amitabh Bajpayee bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei jong ka seng ha Kanpur .
Kane ka bih ha kaba kut ka pyniap ia u sohjew .
Da ki jab ba kyrkieh ka pick barit jong u ka rung shapoh ka khyndew kaba eh .
Kumta , haba ngi tan ia u electron ngi iehnoh ia ka jingteh kaba khlem da pyndap bha .
U la iaid shakhmat ha ka jingim .
Nga la thoh shibun kiei kiei .
Ka Manchester United ka la ïakhaid khlem thep ïa ka Southampton
Ngan sa pynkynmaw biang ia ka jingkylli jong nga .
Ki jingjia ha ka histori Ka Rangpur Carmichael College ka la long ka pdeng jong ka jingkhihwin ha ka por jong ka jingiakhih ktien ha ka snem 1952 .
" " " Ka Mamata didi kan rem elekshon wat tang halor ka mat jingwan rung tuh " " u la ong . "
Mynta yn bishar ia kane ka kam ha ka 27 tarik u Nailur .
U ophisar u la shah dain kuna T. 25 hajar namar ba u la kyntait ia ki jingtip .
Ka jingkhein ia ka jingmyntoi jong ka kam insurance jingim .
U nongshna mawkordor u la pynphai ia la ka jingmut sha ki kulai jong nga .
Kaba kongsan tam ka long ba ngi la jop .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ki jinglong jingman jong nga .
Ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingiateh kular , ka ri America ka la iasoi ia ka jingpynbna lailiang jong ka snem 1950 bad ka ri Bilat bad ka ri France .
Ka jingpynpaw pyrthei , ne ka jingiaroh kaba palat , ka long kaba ju jia .
" " " Ngam shym la leh kum uba kham bha ban ia nga ."
New Delhi , Iaiong 10 : Ka long kumba ki jingeh jong ki nongialam ka Aam Aadmi Party kin ym kut noh kloi .
Lane phi la ioh ia ka khubor babha kaba sngewtynnad hynrei ym don mano mano ban iathuh ia ka ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajal Aggarwal bad ka Akshara Haasan .
Wat la katta ruh da ka jingthmu ban jop ïa ka jingsngewbha jong ka Washington , ka PPP kam shym la kyntait satia ban ïatreilang bad u Musharraf .
Hato phi la ju sngewphylla kumno ka lyngkhot lyngkhai jong ki khnai ka jrong khlem da bthei haba ki khnai ki hiar thma ia ka da ka jingstet kaba khraw ?
Baroh saw ngut la kem bad pyni ha ka iingbishar ba la buh kyrpang kaba la ai por ban set phatok haduh ka 23 tarik u February khnang ba kin lah ban pyni ha khmat ka iingbishar jong ka CBI ha Ahmedabad .
Ambala : Katto katne ngut ki khynnah skul kiba iasoh bad ka CBSE ki la ioh 10 CGPA ha ki eksamin klas X , ha kaba la pynbna ia ka result jong ki ha ka sngi saitjain .
Haduh mynta ym pat don ktien ba thikna na ki nongpyniaid .
Haba kren ha kane ka sngi ka Kong Sitharaman ka la ong ba ka NIP ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka kyrdan pyrthei sha ki nongshong shnong bad ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ka jait jingsngew shimet .
Kyntu ia u Anand Sharma ia ka Russia ban weng noh ia ka jingkhang khaw India U Meti Myntri Japan u ban wan ha u bnai ban wan
25 ngut ki nongbylla shah set phatok namar ka jingthang ding
Ka jingkhaii drok ka la saphriang kylleng ka nongbah .
Bad ka jingleit na Delhi sha Chennai kan shongdor ym duna ia ka T.2,732 katba ka jingleit phai ha kajuh ka sngi kan shongdor T.2,688.
U Salman Khan u bakla ban aiti ia ka affidavit thok ha ka mukotduma hunting , u panmap na ka iingbishar .
Hadien ba la shim ïa ki jingai jingmut na baroh ki Jylla ha ki kot ki sla ba ju mih teng teng bad lyngba ki kaiphod jong ki , ka Task Force ka la aiti ïa ka kaiphod ba khatduh sha u Myntri Rangbahduh ha ka 31 tarik u Naitung , 2016 .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei jong ka India ka la hiar khyndiat sha ka 107 . 58 shi bbl ha ka 20 . 2 . 2014
Balei tang ki shynrang ki dei ban mad ia ka ?
Kane ka kyrdan ba nyngkong ka koit noh tang hapoh khyndiat sngi .
La kem ruh sa arngut ki suba donkti ha kane ka kam .
Ka ai jingmut lyngba ka telephone ia ki briew kiba don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dor jong ka umphniang ka la sdang ban kiew .
Mynta ki don hynniew tylli ki IVAC kiba treikam pura ha ki bynta bapher bapher jong ka ri Bangladesh .
" U samla u la pynthikna ia U Jisu : " " Nga la sumar ia kine baroh . kaei pat kaba nga dang duna ? " " "
Lano U Jehobah u la pyntip ha u Noah ia ka jingthmu jong U ban pynjot ia ka pyrthei kaba jot bad kaei ka kam arliang kaba u Noah u la leh ?
Phang ding ia kawei ka karkhana shna plastic ha surok GT Karnal ha Delhi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kaba suk bad kaba shai bha .
Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba sngap jar bad ban nym sngap ia kino kino ki khubor lamler , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Dirac u la batai ia la ka tnga , Ha ka jingkhein jingdiah jong u Bose kiei kiei ki ia tyngkhuh lang .
Lym kumta ki kylla long kiba khlem jingmyntoi bad kiba khlem jingmyntoi .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ai khublei ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kaba la shah jied biang kum ka khlieh jong ka Congress Parliamentary Party .
Ym lah ban pynbiang palat ia kawei ka sharak sngi sha kawei ka longiing .
U ophisar IAS ba la shongthait u la shah set ha UP namar ka jingpynphriang ia ki khubor bakla
Ha West Bengal la tip ia ka kum ka Alpona katba ha Orissa pat la khot ia ka kum ka Ossa .
U la seng ia la ka jong ka jaka shon kot ha ka snem 1818 ia kaba la ai kyrteng ia ka ‘ Bengal Gazette Press’ .
U nongshah kynnoh u la jop ban phet krad na katei ka jaka .
U khlem kren bun .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki 100 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
" " " Kane ka dei ka thma sain hima sima bad ngin ialeh tang da ka sain hima sima." " "
Kumno Ngan Pynlong Ka Jingmane Ia U Blei Kaba Sngewtynnad ?
14 Hato Dei Ban Pynpaw Ia Ka Jingsngewsih ?
Ha u bnai Jymmang 1931 ka Party ka la pynbor ia ka mat da kaba phah ia ki nongialeh pyrshah ha kylleng ka Abkhazia ban pynbor ia ki nongrep ban iadon bynta lang .
Ka don ka jingiateh hapdeng ka France bad ka Russia .
La soi ia ka mou ban thaw 1000 tylli ki Janaushadhi Kendras ha kylleng ka ri
Ka iarap ban pynduh ia ki jingdih kiba sniew na ka met .
Ka jury ka long kaei kaei kaba pher .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma ha thanat Zaffrabad .
Hadien ki la shong shnong ha Ybor City , Tampa shwa ban leit sah sha California ha kaba la kha ia u kpa jong ka .
Ka jingialehkai kaba ar ha ka ODI : Lano ka kol jong ka Australia ka long ha ka ODI kaba ar ?
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad la leh ïa ki kum ki kynhun ba ar kyrdan .
Ka India kan pdiang biang ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai qualifiers jong ka ha ka 15 tarik u Lber 2019.
U dei u dkhot uba trei shitom jong kiba bun ki seng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jaka sah mynta ka mut ka jaka sah ha kaba u briew u shong mynta bad u lah ban ioh ia ki shithi jong u na kane ka jaka .
