Ka par mawshun ka ai khajna kaba T.60 lak shisnem ia ka kompeni .
Kaei ka rai jong ka iingbishar ?
U Suresh Raina u thrang ban pyndonkam ia ka kabu T20I ban wanphai biang ia ka ODI
Ka nongjop ha kane ka thma ka long kaba shai ba ka seng Congress .
Kumba ju long , lada phi ne uno uno u dkhot jong ka kynhun jong phi u shah kem ne shah pyniap , u Secretary un kyntait ia kano kano ka jingtip shaphang ki kam jong phi .
Hadien kata u la leit sha East Pakistan , ha kaba u la trei ha ki radio steshon dhaka bad rajshahi .
Lah ban pynduna ia ka jingduk jong ki khynnah tang shi miet da ka jingiada kaba biang ha ka imlang sahlang .
Ka jaka ba jrong hapdeng ki cell . Dei ban long u nombar ba iaryngkat
U briew um shym la mad satia ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha bneng ne ka jingshah pynshitom beiñ bymjukut ha ka ding dujok .
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u la kynthoh ia ka ain long nongshong shnong
Kane ka kaiphod ka pyni ia ka jinglong kaba sngewsih .
Ngin ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka sorkar ha kane , u la ong .
kawei hadien kawei pat ha ka thliew .
Ka long baroh ha ka kyrteng ha ka jingialehkai sain pyrthei jong ka ri India
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 267 : Ka Jingeh ha ka Jingsynshar bad ki Jingshisha ba lait na u Modi ' .
kane ka jingeh kumta ka long kaba myntoi ha ka jingshisha haba ngi long ha ka jingshisha .
Namar u kpu U Blei u long uta uba wan hiar na bneng bad uba ai jingim ia ka pyrthei .
Da kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 2 786 tylli ki panchayat bad 20 817 tylli ki ward .
Nga tharai kata ka dei ka jingkylla kaba kham khraw .
La pyntip ha kane ka jingialang ba ka Haryana ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih ia ki crane , ki kali tih maw , ki kali kit briew , ki thuk thuk bad ki traktor ha ka ri .
Ki heh jong ka ED ki la ïathuh ba ka Millennium Developers Pvt Ltd jong u Mr Patel ka la shna ïa kawei ka ïing kaba la khot ka Ceejay House ha u snem 2007 bad ïa ka mala kaba lai bad kaba saw jong ka la aiti noh sha ka tnga jong u Mirchi ka Hajra Iqbal .
" U shu mut ban ong , " " Bteng ia ka kam jong nga ."
Peit ia ka jingthoh jong u Manju Warrier :
Ngam pat ju sngewtynnad ban pyndonkam ia kine .
Ngi dang shongthait suk ha kamra , balei phi pynthut ia ngi ?
Ki Nongsakhi ki la sngew ba ki jingthoh shaphang ka jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw ki long kiba jylliew palat ia u , kumta ki la tyrwa ia u sa kawei pat ka kot ha ka jaka jong ka .
Phi leit shadien ka jingkieng ?
Ki la nang la stad bha bad bun na ki ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule technical .
Ka jingpyndait kaba iada kaba don kum ka jingtap ba shabar jong u syntiew .
Ki riewshlur , ki liengsuin , ki lieng , ki kali , ki tank , ki suloi , bad wat ki dur jong ki shipai ki la kylla long ki sobjek kiba pawnam bha ban shna , ban rong bad ban pyni .
" " " Dang ha ka kamra jong ki shynrang , ko sahep " " " "
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban pynjem ia u .
Ka jingshah kem ka pynkulmar jingmut : U Rahul Gandhi
Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia kata ban jia .
Ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi kan long kaba thikna .
Ha ka liang ka jingïalehkai , u nongap wiket u Mushfiqur Rahim u la long uba itynnad bha hynrei ki nongïalehkai ba nyngkong ki la pynsyrwa kai ïa ka jingsdang jong ki , khlem da lah ban ïalehkai bha .
Ka long kum ka jingshai ha bneng , tang shu mih ka sngi . . .
Ngi donkam ban ithuh ia kum kine ki briew .
Baroh kitei ki 20 ngut ki nongtrei ki iaid kjat na Jalna sha Bhusawal kaba jngai kumba 150 kilomitar .
Ka smartphone ka long kaba donkam .
La iathuh ba ki Pulit ki la register case halor kane .
Ki la ot ia ka jingim jong nga ha ka thliew , bad ki la theh maw ia nga .
" " " Ngi duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi ."
Ka Bor synshar ka la mynjur ia ki jingai jingmut .
Hynrei nga la ioh ia ka jubab kaba shai ia ka jingduwai jong nga bad nga la rai ban mih noh na ka jaka rwai opera ban hikai rwai ha iing .
U McMurdo u la pyrkhat slem bad jylliew bha ia ka kam kaba la buh kynsan kynsan ha ki kti jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongniah jong baroh ar tylli ki bus .
Wat la kine ki bynta ki long kiba kyrpang baroh arliang ki donkam ban iadei bha .
Ha Kolkata ki don phra tylli ki kolej bad ki hospital kiba iashim bynta ha kane ka dry run .
Ha ka snem 1990 uwei u nongap phatok uba nga la ïasam ïa ka jingtip jong ka Baibl 15 snem mynshuwa u la phone ïa nga ban ïathuh ba ma u bad baroh ki bahaïing jong u ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngim lah ban leh ei ei tad haduh ba kin da wan shajan jong ngi .
Hynrei ngi iohi ia ka jingsuk hangne ​​.
Ka Synjuk ka dei ka Synjuk namar ba kam lah ban pynduh .
Ka tarik ba kut jong ka ka la jan .
Ynda ka la hiar shapoh phyllaw jong ki , kan long kaba sngewsih ka step jong kito kiba la maham lypa .
Bun ki nongak Muslim ki la ak kum ki Hindu ha ki phlim .
U Nitin Patel, u CM ka Gujarat, uba la sngewsih, um pat shim ia ka jingkitkhlieh.
Ia ki list ba saw ba la shah ot yn sa pynmih ha ka sngi U Blei .
PYNBNA SHUH Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw jur namar ba ka bus ka la tynrah ia ka bike .
Ka khlam Coronavirus ha India : La ioh ia ka jingpang ba ar ha Kerala
Ka Jylla Manipur : Ka Mukotduma Setion Pyrshah ïa U Nongïakhih Saiñpyrthei na ka bynta ka Facebook
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw namar ba u grenade u la bthei ha surok .
Hynrei tang katto katne na ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah kiba la shem ha ki khyllung ki mih na ki kmie jong ki .
Ka jingpynlong jong phi da kaba bun kiei kiei !
Ha Amalshid , ka jingthiah jong ka Surma ka la hap ban tyrkhong haduh katta katta bad kumta kumba 85 percent ka jingtuid jong ka Barak ka iaid lyngba ka Kushiyara .
Ia kane ka mosque la shna ha ka por jong u Khan Jahan .
Nga aiti ia kine ki skhim sha ka Gujarat bad sha ka ri India da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka BJP ban sngewsih .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw ia ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka ioh ka kot jong ka ri : .
Ka R kaba palat ia ka 1 ka lah ban ialam sha ka jingroi kaba stet .
Lashai kan long ka jingiakhih .
U la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki spline kubik ki donkam ym duna ia ka 6 tylli ki point .
Ka sorkar India ka don ia ka jingthmu kaba khraw ban pynkylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Ka Thambi Durai bad ka Elizabeth ki long ki nongpynkylla ktien ha ka ktien Paniya na ka bynta ki nongpynkylla Baibl India .
Hynrei u Nooyi un dang long kum u chairman haduh kaba sdang jong u snem 2019 .
Kane ka show kan long ruh ka dak jong ka jingwanphai biang jong u Sunil Grover .
La tip bha ba ka jinglong jong ki Sinti bad ki Romany ha ki ri Balkan ka la nang sniew shibun hadien ki thma ba dang shen kiba la pynjur ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kaba la pynlong ia ka jingduk kaba la saphriang kylleng .
Hadien kane ki pulit ki la pyllait jamin ia u Vasumathi bad ia ka Aswathy da ka jamin steshon .
Kumjuh ruh ki jingbishar ba nyngkong jong ka phlim ki long kiba bha .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.11, 999 na ka bynta ka Base Model kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ka ain khang ia ka skhim thep pisa khlem da pynbeit .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka ri ha Hyderabad :
Ha kane ka phlim u ak u Sivaji Ganesan u C . R . U Vijayakumari, u S. S . U Rajendran bad ka Devika ha ki bynta ba kongsan .
U J. C. Rollo u nong-England u la long u president ba nyngkong eh jong ka Seng .
Naduh ka snem 1947 , ka Dorbar jong ka Jinghikai Ain ka la don hangne ​​.
Haba pynpaw ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Rohingya , ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka dang pynwandur ia ka ïew na ka bynta ka jaka sah jong ki shipor .
Ha kane ka phlim yn ak ia ka Alia Bhatt kum ka Gangubai Kathiawadi .
Ka Foxconn ka la ong ba kam ju kren eiei halor ki mat kiba iadei bad ki nongthied , katba ka Apple kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai eiei .
Ha ri India , ka tnad Banking ka la nang kham suk ia ki nongthied ban ai ia ki jingshakri bank lyngba ki mobile phone .
Sngewbha leit lyngba ia ka kot jingiateh da kaba pyrkhat bha .
Ki 14 tylli ki tarik kiba dang sah jong ka jingleit jngoh la pynsangeh noh .
Ka Ktien Phareng kan don 30 tylli ki jingkylli , katba , ka jinglah ban pule ia ki nombar bad ban pyrkhat kan don 35 tylli ki jingkylli .
Nangta la phah ia ka sha uwei pat u doktor ha kajuh ka hospital .
Lada donkam , wad jingkyrshan na kiba la san hapoh ka balang Khristan . Halor baroh , to iajan bad U Blei Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia 15 ngut ki briew .
Phi tip katno ka long kaba eh teng teng ban ong em .
U Mayor u la kynnoh ruh ia ki bor bishar ba kim shym la lah ban weng ia katei ka jingeh .
Ha ki Lai , u nongialehkai u pynkhih ia ki tile ba la ai nombar ha ka grid ban pyniasoh lang ia ki jingpynrung bad ki jingpynbun jong ki lai .
Ka bike kaba saw ka shong pyrshah ia ka jingker nar .
Ka jingshna dur jong u Srinivas R ka long kaba itynnad bha .
Kynmaw ban thied ia ka jingai sngewbha na ka bynta jong u . Na ka Mummy , wat klet .
Mynta ki don ka balang kaba don 42 ngut ki Khristan bashisha .
Ngi tip ba kane kam lah ban kut bha .
U kwah ban wan sha India .
U briew u la shah lute pisa da kaba kdew suloi
Kane ka jingpynmih ka wan ryngkat bad ka rong saw ba kongsan bad ki dur ba saw ha ki panel ba shadien jong ka tank .
Baroh ki pisa tyngka ki long kiba 1000 tyngka .
Ngi la ioh kawei ka wiket ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ki jingjah bad jingpyniap .
Kumta, kata ka shiteng por 64 la phiah da 10, ka jingkhia jong u cylinder 64 la phiah da 10 sien ia u radius, ka long shiteng meter square.
Nga la ioh ban iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh , u la batai ia nga ba la kem ia ki nongleh kam sniew , u la ong katkum ka khubor ANI .
Ka jingpynkhluit kaba acid kan pynkiew ia ka jinglong basic jong ki mar kiba la pynkhluit ha ka .
Kam peit ia phi da ka jingpeit kaba lyngkot .
La hukum ia u ban shongkurim , namar ba ka dorbar ki syiem ka la pyrkhat ba ka tnga bad ka iing kan pyniasuk ia u ban sah bad ki nongkem jong u ha ka jingim jong u .
U Deputy Commissioner u KC Chaman u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingpyllait im ka dang ïaid shakhmat ban pynlait im ïa ki briew kiba dang sahkut hapoh bad bynrap ba ïa kiba mynsaw la pynthiah sha ki hospital ba marjan .
Ha ka por ba u Pranab Mukherjee bad ka Pratibha Patil ki iakhun ia ka elekshon President ka Shiv Sena ka la ai ka jingkyrshan ia ki .
Ka la shongkurim ia u Bhai Nidhan Singh uba na Patti .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha Kabini ki dei ban plan ia ka jingleit sha ka wah Kabini kaba sdang na ka Elaka Wayanad jong ka Kerala .
Ngi long kiba husiar bha hadien ki jingjia jong ka jingbym siew , la ong u nongpyniaid ia ka pisa ba la buh .
Ka um ka tuid na ki rmiang shyntur jong nga .
U Akshay Kumar u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka Ayush.
Ka rel kaba saw ka shong ha ki lynti rel .
" Bad ki ngeit skhem ba bun kiwei pat kin sa long " " ki jait kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem ." " "
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki briew kiba sah ha katei ka thain .
" Lada ka long kumta , kan pyrshang ban mane ia U Jehobah " " da ka mynsiem bad ka jingshisha " " namar kata ka long ka jait jingmane kaba pynsngewbha ia u . "
Ka jingshit kaba jur ka lah ban dang neh ha Madhya Pradesh bad ka Rajasthan sepngi.
Ka jinghap slap kaba jur bha ryngkat bad ki jinghap ba jur bad ki lyer kiba jur ruh ki lah ban jia halor ka Kerala bad ka Karnataka ba don harud duriaw , la ong ka IMD .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingpyllait jong ka .
Hooid ! Katba u Paul u dang don ha phatok u la iai bteng ban ialap ia ka hima U Blei . . . da ka jinglaitluid kaba khraw tam ban kren khlem jingkhanglad . Ki Kam ki Apostol 28 : 30, 31 .
Ka kot thep kyrteng jong u kyrtong mayor jong ka nongbah Dhaka shatei lam mihngi u Tabith Awal ka la shah pynbna ba ka long kaba biang hadien ba la kyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka Sonali Bank kaba la khot ia u kum u nongsiew ram .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban pynlait im ia utei u mrad .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka akor kaba la pyni da ki katto katne ki dkhot jong ka iing dorbar ha kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka iing dorbar bad ban pynpaw pyrthei ia ki jingmut jong ki khlem da pynthut ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi lada ngi shim khia ia ka nuksa jingmaham jong u Solomon ?
U nongsynshar uba kyrteng u Haman u la bitar ba u Mordekai um shym la dem khrup ha u . Hadien u Haman u la pyrkhat bakla ba un shah jied .
" " " Hynrei wat ai ba ki nongkren bein jong nga kin iabam ia kane ka jingpynbna ."
Ki la ai kyrteng ia ka khunlung ka Lucy .
" Ngin ym sngap jar bad ieng tyrpeng ha tyrpeng bad ka India " " . "
Ka Padma Vibhushan na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyrpang , ka Padma Bhushan na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang kaba ha khlieh duh bad ka Padma Shri la ai na ka bynta ka jingshakri kaba donburom .
" Dang shen ka Instagram ka la pynmih ia ka rukom treikam ba thymmai " " Layout " " ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung bun tylli ki dur ha kawei ka khana ."
Bun ki klient FTP bad ki jingpyndonkam ba pyntreikam hi naduh kata ka por la pynwandur na ka bynta ki kor , ki server , ki tiar ba iaid , bad ki tiar , bad la pynrung ia ka FTP ha ki jingpyndonkam ba pynmih jingmih , kum ki nongpynkylla HTML .
Kano kano ka jingleh be-ijot kaba la pynlong ka long kaba khlem da thmu namar nga ju pyrshang ban husiar haba nga dro shaphang ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kiei ki jingeh kiba nyngkong jong phi ?
Ka kamra bam kaba thylli kaba mynta ka pynshai ha ka por miet .
La kem ia lai ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Ki shnong ba kongsan ki kynthup ia ka Kingston, ka kad lieng jong ka Spain, ka Bridgetown, ka shnong Spain, ka Montego Bay, ka Mandeville, ka Castries, ka Roseau, ka St. George 's , ka nongbah St . U John bad u Baseter.
Ngam dei u riewstad , u la ong .
4 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynad ki pulit ha Kandhamal jong ka Odisha .
Lait noh tang ka Realty , ka Nifty IT ka la kiew bha mynta ka sngi , katba kiwei pat ki bynta ki dang sah kumjuh .
Kata ka mut ba u la shah pyniap mardor U kpa jong u u la phet noh ryngkat bad ka Jingkhuid jong U ha ka ri nongwei kaba la ialam ia ki briew sha Nepal .
Ki la ong ba dei ban maramot mardor ia ki surok .
Ka jingthoh jong u Ephraem shaphang u Tatians ka pynskhem ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ngan shim na ka bynta uno uno .
Bad na ka bynta kito kiba don ka jingpang ha ki dohnud jong ki , ka la pyndap ia ka jingjakhlia ha ka jingjakhlia jong ki , bad ki la iap kum ki bym ngeit .
" Wat Bud " " Hadien U Paidbah " " " .
Ka India bad ka Kyrgyz Republic kin iatreilang ruh ha ki mat kum ka jinglong jingman jong ki lum , ka kam jngohkai pyrthei kaba jyrngam bad ka jingsumar ia ki blang .
Ka jingmih : naduh u snem 2005 , ka US ka la wanrah kham duna ka umphniang .
Ka ïingbishar ba donburom ka la ai ïa ka rai kaba shai ha ka 14 tarik u Naiwieng 2018 halor ka Dorkhas kaba pan jingtohkit halor ka jingthied ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Kumno phi tharai ka pyrthei kan mih na kane ka jingkulmar ?
U nongkyrmen un khein ia ka kum kaba don 65 percent ka jinglah ban jop katba u nongkyrmen un khein ia ka kum kaba don 35 percent ka jinglah ban rem .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la shah pynkup burom bha ha ki tamasa jong ka pyrthei .
Nga la tip bha ia u khun jong nga .
U nongñiah bad kiwei kiwei kiba don ha ka kali ki la phet krad noh da kaba iehnoh ïa ka kali .
U Md Abu Shamim Azad ha ka sngi Thohdieng u la pyllait ia u Limon na ki mukotduma ba la mudui da ka RAB .
U heh jong ka tnad rel u la ong ha ka 8 tarik u Iaiong ba ki rel ki dang pynkhreh ban sdang ia katei ka jaka ha kine ki ar taiew ban wan ha ki 39 tylli ki rel kiba mih na Indore .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha bad ka iing jong ki khynnah kynthei .
Yn sa shim ia ka ha ka kot kaba hadien .
U la pyllait ia ka audio bad u la ong , Ha kane ka rta kaba dang rit , ban khie na jingthiah mynstep khlem da pynsngem ia ka , hi ka long kaba phylla .
Kaei ka plan jong ka jingkylla ?
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la tuid shane ban ai jingduwai bad wad jingkyrkhu .
U Brad Pitt u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ia ki kot la die ha ka dor kaba rem bad kaba khlem akor .
Lada ha ka por ba u don ha ka kyrdan mishoneri , u shynrang u don ha khlieh duh , ka jingkhia jong u ka kit ia ka kynthei bad khlem da sngewthuh jong u , ki jingkhih ki lah ban long kiba sniew .
U De Kock u la mih noh tang 23 ron ha ki 42 tylli ki bol .
Ka samoi treikam jong u Nongmihkhmat ba mynta u Hamid Ansari uba la bat ia kane ka shuki la ar sien lynter ka long 100 .
U Nucky u siat ia u arsien ha ka khlieh bad pyniap ia u .
Khlad u nongjngohkai pyrthei na China ha France na ka jingpang coronavirus , khlad nyngkong eh ha Europe .
Kane kam dei shaphang ka jingsngew sarong .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka jingtyrwa ka long ha ka 3 tarik u Lber bad yn plie ia ka tender ha ka 4 tarik u Lber .
Ha u bnai September 2010 ki nongialehkai ka Mexico ki la ialehkai bad ki kynthei hadien ka jingialehkai ha Monterrey .
Ka jingpyndonkam man ka por ia kine ki tiar pyniap khniang lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma ban pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus sha ki briew kiba khlem da tip ki iakynduh bad kita ki jaka .
Ka dkhot ba nga kham sngewtynnad ka long ka Salm 145 : 16 , kaba pynthikna ia ngi ba U Jehobah un pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei u jingthaw ba im .
Ka lah ban iarap ban pynhiar ia ka jingshit .
Da kaba shim khia ia katei ka mat , ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla .
Hadien katto katne sngi , namar ba um shym la iakren bad u Will naduh ba la ialehkai , u George u la iap na ka jingpang klongsnam .
U la ong ba ma u hi u dei u nongshah pyndik ha kum kane ka jingjia .
Kane ka mut ka jingpynbiang bording sha ka GUVNL kan long hapdeng 2 , 400 Mw bad 3 , 600 Mw .
Ka jingkhang jong ki ia ka surok ka la pynthut shibun ia ka jingiaid ki kali .
Ka GSI ryngkat ka jingiatreilang bad ka Geoscience Australia ka dang trei mynta ha ki ar tylli ki transect hapoh ka projek UNCOVER ban wad ia ki jaka buh marpoh khyndew ba la buhrieh .
Hapoh shiteng kynta u la pynkhuid lut ia ki jingtap ha ka jingkhang , bad katba u dang leh kumta , arngut ki nongthied ki la rung shapoh dukan bad ki la thied katto katne ki kristal .
ka wiki ka ai ia ka jinglaitluid ban pynkylla ia ki sla wiki sha uwei pa uwei u nongpule .
Ia ka kot khubor jong ka Power HR kaba mih man la ka lai bnai ha u bnai Jylliew 2013 la pynmih da u Shri P K Sinha , u Secretary jong ka bor ding .
Ngi buh ia ka jingthmu kaba kyrpang ha kaba pyntreikam ia kine ki jingthmu .
Utei u clerk uba la tip kyrteng kum u Narasimha Rao u dei uba trei ha kawei ka dukan die jingdeng ha West Godavari district kaba long trai da u Praveen Kumar Jain .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , u nongpang u lah ruh ban iakynduh bad u jait khniang uba kham shyrkhei .
Ka tdong jong ka oak ka la shah pynjulor jur . La donkam kyrkieh ban pynbha lada ki nongtrei ki dei ban im .
Ia ka jingsynshar jong ka Taluk la pyniaid da u Tehsildar .
Wat klet ban peit ia ki 25 tylli ki kali ba pawnam jong ka Geneva Motor Show
Hynrei shisha , ka burom ka dei ban leit sha kine ki shynrang bad kynthei kiba la shah hikai tynrai .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah Mangaluru namar ka jingiakhih kaba jur .
Haba kren shaphang ki jingpynpaw lynti , ka Hornet 2 . 0 ki jinglong LED ki dak ruh
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ki bad u la phet krad .
U Rahul u la shim ia ka jaka jong ngi .
U Solaiman Khan u la tei ia ka jingialeh pyrshah kaba khlain pyrshah ia ki .
U leh ruh ia ki kam ' aktor ' na ka por sha ka por ha ki phlim jong ka ri Bilat .
Ka post ka la saphriang bha .
Hynrei ka seng ka la kyntait ban shu sangeh noh ia ka jingtreikam .
U Obama u la ong ba u la sangeh ban dih sikret namar ka jingtieng ia ka tnga
Katba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang hiar .
Khublei shibun eh ia phi .
La pynbeit ia ki pla nar thymmai ha ka dor kaba 1 . 5 million tyngka .
La pynlong ia ka jingjurip ha Angamali , Aluva , Perumbavoor , Kakkanad bad Kochi .
Hadien saw sngi , ka jingtalasi biang ha iing jong u Mollas hadien ka jingkren jong u sha ki pulit ka la pynlong ia u ban lap ia kawei ka wait kaba lah ban dei ka tiar pyniap briew .
Pak general la thung kum u nongai jingmut shipai jong ka UN
Kane ka wan ha ka por ba ka CBI ka dang tohkit ia u heh pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar ha Shillong .
Ngam shym la don jingmut kumno ngan ialehkai ha kita ki madan .
Ki pulit kiba la tip ia kane ka jingjia ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia 3 ngut ki briew .
Hynrei ka FZ 25 bad ka FZS 25 ki dei kawei na ki model kiba rem dor haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka ha ka segment .
Kam pynlong ia nga kano kano ka jingsngewsih . ha ka jaka kata ka ai jingkmen ia nga .
La kumno kumno , ka dei ka snem 1600 , bad nga la iakynduh ia uwei u briew , .
jong ka jingkieng kjat ha steshon Holenarasipura .
Ki don bun ki bleithaw ha ka hall .
Kata ka long kaba u doktor u la iathuh ia nga .
Ka jingmut ba kyllum ba ka jingtreikam ha ka jinglum khajna kan nang kiew da kaba pyntreikam ia ka GST kam shym la long kaba shisha .
U Virender Sehwag , u Harbhajan , u Yuvraj , u Ashish Nehra , u Mohammad Kaif baroh ki la kiew shaphrang hapoh ka lympung jong u skipper u Ganguly bad ki la ïaid shakhmat ban long ki rangïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïalehkai .
Ka sienjam kaba 8 : Pynduh ia ka phorm ba la pyndap .
Ki sngewtynnad khamtam ban pule ia ki kot Baibl ba la shon ha la ki jong ki jong ki ktien Nilotic bad Bantu .
Ka jingtip shaphang ka jingtreikam bad jinghikai ha ka digital media , ha la ka jong ka thain ne kham sha jngai .
Ka IAF ka pdiang sngewbha ia ka jingpyllait noh ia u nongniah liengsuin jong ka Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
Iehnoh ia kaei kaba kiwei ki leh .
Ka jingkhih kaba kum kane la iohi ruh ha ka jaka jong ka umphniang Gogra .
Kine ki kynthup ia ka jingleh be-ijot , ka jingthmu ban pyniap ia u briew u bym don pop , bad ka jingshim jingkhein briew be-ain .
Ka jingkylla sor kaba stet ka la jia ha kylleng ka Jylla .
U Abi uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Habeeb Ahamed bad u la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Sunila bad ki khun ki kti jong ka Ahana , ka Aleena bad u Shane Nigam .
Kyrpad ban sangeh ban pynmih ia ka biopic jong u Modi ba la kyntait da u SC
Kane ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri ka pynïaid mynta ïa ka liengsuiñ na Amritsar sha Birmingham lyngba ka Delhi .
Ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Hynrei kumno ngin iakynduh ia ki nongthied ?
Ia ka rupa na ka duwan bad ka pung pynbaptis la pyllait im na ka iingmane barim bad la pyllait im ia ka jingsawa jong ka iingmane hadien ka ding .
Ka lah ban long kaba dei ban bat tang ia ka jingkdew kaba kyllum shaphang ka jinglong trai bad jingsynshar da ka jingsngewbha .
" " " Ka la long ka jait jinglehkai ."
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Rajasthan u Vishvendra Singh u la khot ban khang ia ka phlim jong u Ashutosh Gowarikers kaba kyrteng ka Panipat . ki jingiakhih ki long shaphang aiu ?
Ka kyrdan jong ka ODI jong ka ICC : Ka England ka don ha khlieh duh . U Virat Kohli , U Jasprit Bumrah retain lead .
Wat Pynmih Jingkren Paidbah Halor Ka Jingïalam Ha Ka Lawei : Ka Karnataka Congress Sha Ki Nongïalam
Ki la leh ia ka test coronavirus ha katei ka hospital bad ki la paw ba ki don ia katei ka jingpang ha ka 7 tarik u Jylliew .
U Mr . Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Moti Kaul u President ka AIKS .
Ka jinghiar thma kaba arsien ka la pyniap ia arngut ki dkhot jong ka tnad sengbhalang Islamic State jong ka Afghanistan ha Achin .
Phi lah ban iai bteng ban iaid kylleng ka pyrthei junom .
U PM Modi un plie paidbah ia ka jingtei ia ka projek metro ha Agra ha ka sngi Nyngkong.
Ha katei ka jingshah siat 5 ngut ki nong Bangladesh ki la iap .
Leit noh hadien ba phi la shim ia ki .
Ha ka jingshisha , ha baroh ki 18 tylli ki jingialehkai , ka la jop tang lai tylli ki set .
" Kane kan iarap ia ki samla pule ban ioh rung sha ki kolej kiba bha ." " "
Ha ka jingiap jong u nongshim policy , u nongshim jingim un ioh ia ka hok ban ioh ia ka pisa jong ka policy .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia baroh ba ka rukom leh jong ka China , ngi khanglad ia baroh ki mar China " " la ong u Paswan ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Balei u la phet noh na ka Congress ?
Hynrei la bun snem u la donkti ha ka jinglehkai , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad palat bad ka jingdih drok .
Ha ka snem 1973 ki Japan ki la pynlyngkot ia ka lynti da kaba kiew beit sha jrong ka liang mihngi hapdeng ka IV bad V shuwa ban bteng lyngba ka lynti sepngi .
Ym don ba khot ia ka kum ka jaitbynriew hangne ​​.
Katto katne na ki ki dei ki phareng bad ki ruh , ki pyndonkam ia ka kot khubor jong ki ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Press bad jong ka ri .
Ka jingpynbna jong u Bidens ka ong ba u Raghavan u sah bad u tnga bad ka khun kynthei jong u ha Washington D . C .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar Madan Lokur bad U . U .
Da kaba pyniasoh ngi ieng , da kaba phiah ngi hap .
Kumta ka jingpdiang ia kane ka khusnam ka pynskhem ia ki jingjied kiba nga la leh ha ka kam jong nga .
La kylli ban batai ia ka jinglong jemnud shwa ka jingkren jong ka eriong , u Trump u iakren bad ka North Korea .
U Sekretari jong ka tnad Khajna , u Dr . U Ajay Bhushan Pandey u la ong ba kane ka PMLR ba la pynkylla ka treikam tang ia ka Aadhaar KYC na ka bynta ban plie ia ka bank account ym na ka bynta ban pynkylla ia ka Address ha ka Aadhaar card .
Nangta , u pyni ia ka sawdong kawei ka iing jingphohsniew kaba u la tei .
Ki jingkyrpad na ka hukum kim lah ban shah iehnoh .
Kane kam dei ka kam ban shim burom da ka Sorkar , ka dei shisha ka jingjop jong ki 125 klur ngut ki para ri jong ka ri , na ka bynta kata nga ai khublei ia ki .
U Dr.
Ha u bnai ba la dep u myntri ka pule puthi ka Bihar u Brishen Patel u la ong ba palat 1000 ngut ki nonghikai kontrak ki la pyndonkam ia ki degree thok ban ioh kam ha ki skul sorkar .
Ki samla kiba la heh la san ha kum kine ki iing ki kham lah ban jop , ki kham suk , bad kumta ki kham duna ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki kam runar , ong ka kaiphod . Ka jingdonkam ia ka jingktah .
Ka jingpynbna paidbah kaba mih na kata ka la iarap ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki .
Ka kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kan rung sha ka phainal .
Ka dei ka sngi Nyngkong kaba itynnad ha Chicago mynta ka sngi .
U la kner ia la ka kti , sha nga .
Ka don ruh 800 tylli ki dieng Teak ha ka jaka jong ka .
Ha ki jaka ba don mraw ha ri America , ka jingpyniap pynshitom bein ia u mraw ka long kaba be-ain .
Kata ka long kum ka jingjop ha ka thma .
Hynrei ym don ba bat ia ka sorkar ha ka jingkitkhlieh .
Hato ngi la leh kham bha ban ia kiba bun ki ri kiba la kiew ?
Ka lah ban long , ha ki por , kaba sniew .
U heh ka BJP State u Nandkumar Singh Chouhan u la ong ba kane ka Yatra kam dei jong kano kano ka niam ne ka party .
U khun rangbah jong u Rashid u Swapan Mia u la iathuh ha u Prothom Alo , La pyntip ia ngi ba u kpa jong nga u don ia ka jingpang jyrhoh .
Ka khynnah ka la wan sha iing u kpa tymmen jong ka .
Hynrei ka madan ka la pynkylla ia ka bol ha ka madan jong ka Centres .
Ka jingkhein ia ki kmie baroh ka long 1 . 88 ha u snem 2002 bad 2 . 02 ha u snem 2008 .
" " " Ngi panmap na ka bynta kano kano ka jingkulmar bad ngi dang trei ban pynbha ia ka rukom buh dak jong ngi " " . "
Ka long kaba ju jia ba ki bor iada kin shah thung haba ar tylli ki ri ki pynduh noh ia ka jingiadei para ri .
Katno phi sngewtynnad ia kane ka phlim ?
Hadien kata u la aiti ia ka kaiphod jong u sha ka EC .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Ka dei ruh ka bynta jong ka phlim Marakkar : Arabikadalinte Simham , ka phlim ba la pyniaid da u kpa jong ka u Priyadarshan bad kaba don u Mohanlal kum u nongmihkhmat .
' Dei ban tei kloi katba lah ia ka Ram Mandir .
Kata ka la bteng haba ngi la leit sha Bethel ha ka snem 1977 .
Ka jingleit jong ka kan ym don jingeh satia .
Ki nongkyrshan jong ka Atletico de Kolkata ki shadkmen namar ka kynhun jong ki ka dang sah khlem shah rem ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka group stage
" Ym don ei ei kaba la thmu thikna shaphang kata ," " u ong ."
Dei na kata ka daw ba ki don ruh hangne ​​.
Kito kiba khein ia ka ri India kum ka ri jong ki , ki dei ban khein ia ka masi kum ka kmie : J ’ khand CM .
Ha India ruh ki jingkhein ki long kiba sngewkhia .
Kano kano kaba lah ban phah email ka lah ban print .
Kumta Id kham sngewbha ia ka .
Ngi tip na kano ka jaka ki wan , bad balei .
Ha ki katto katne ki kynhun tem rock la pyndonkam da ki nongtem keyboard ha ka jaka jong u bass , da kaba tem bad u nongtem guitar , nongrwai bad nongtem tyngshop , kum ka nuksa ki Doors .
Ka jinglong jingman ka kham bha ban ia kaba ka la long ha u bnai ba la dep .
Kiei ki jingkynthoh kiba la kren shaphang ka Inquisition ?
Pynlip noh ia ka bording ha iing jong phi .
Nalor ki heh ophisar na ka PMO la don lang ruh ki Secretary na ki tnad rep riang , ri mrad bad tnad dud bad ri dohkha .
" " " Ka jingpule ka la ong , " " " " T. 60,000 klur ka la duh namar ki jingpynslem bapher bapher ha ki jaka talasi kali bad ka jinglum khajna da ka electronic ka lah ban pynduna T.88,000 klur." " "
Kam donkam ban rah ia kano kano ka dupatta .
Kem ki pulit ka Panchkula ia u briew ba kongsan uba donkti ha ki kam thombor
La khmih lynti ba kan treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ngin sa shim ia ka rai hadien ka 15 tarik u Jymmang , la ong u myntri .
La pynmih ia ka result jong ki nongiarap ophis jong ka IBPS RRB 2018 , peit ha ka ibps . hapoh
Kum u GBC nongshong shnong jong kata ka jaka u la bteng ban peit ia ka jingpynroi ia ka projek bad ki prokram ialap ha Madhya Pradesh bad ki jaka ba marjan .
Ka US ka la bteng ia ka buit ba shyrkhei jong ka bad ka la pynkhreh ia u kyrtong ka liang pyrshah u Yushchenko .
Yn phah ia ki kot admit da ka post .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur ha ka ktien Hindi jong u Uttam Kumar bad u Madhabi Mukherjees Chhadmabeshi .
Pynrem u Lat ia ka jingshah thombor ha ki mosque ha New Zealand
Ka don ka jingduna kaba jur bha jong ki jingtip na Australia na ka bynta baroh ar ki por jong ka por ba shit jong ka juk pdeng bad ka juk ba rit jong u slap .
U Anup Jalota uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri , u nongrwai bad u nongiashimbynta barim ha ka 'Bigg Boss' un ak ia ka kam kum u Satya Sai Baba ha ka phlim kaban sa wan shaphang ka jingim jong une u blei .
Hynrei kine ki poim ki long ka jingpynpaw ia ka jingmutdur ba sboh jong u , namar la thoh ia ki tang hapoh arphew saw kynta .
Haba u Aggarwal u la shem ia lade ha ka lyngkha jong ka ain , u la khmih lynti ba u George un iarap ban pynlait ia u na ka jingma .
Ka jingpynkylla ia ki data ka ai jingtip shaphang kaei kaba jia mynta .
U District Magistrate u la bthah ia ki nongpyniaid ia ki cable jong ka District ba kin kohnguh mardor ia ki jingbthah bad ban pynsangeh noh ia ka jingpyni ia kane ka serial .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba T.17 ,990 .
La lap ia ka met jong u hadien ba la wad .
Shuh shuh bun ki skul ha Seoul kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta kane ha ka liang ki jingtei bad ki briew .
Ngin sa iai bteng ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka jylla wat hadien ka jingialang , u la ong .
U Bindra U Kyrshan Ia Ka Jingpynsangeh Ka IOA , Iaroh Ia Ka Rai jong ki Tnad Ialehkai
Ka wee bit sha ka liang kadiang .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang kyrpang kum ka pisa man la u snem .
U Amit Shah un long u myntri kam poh iing : U Kejriwal .
Haba ka Elisabet ka iohsngew ia ka sur jong ka Mari , u khunlung uba don ha ka kpoh jong ka u lynniar namar ka jingkmen .
Hynrei ka Antarctica ka long shibun eh ka bynta jong kane ka pyrthei .
Ngim shym la pyrkhat ia kaei kaei pat .
Nga tip bha ia kane ka jaka , nga la leit shajan .
Ha ka snem 1931 u la seng ha kawei ka kamra jong ka Presidency College ha Kolkata ia ka jaka buh jingkhein jingdiah .
Ynda ka jinglong jong u kam shym la nang bha , la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ban shah sumar .
Mar ia tip ia kane ka jingjia , ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Lada ka sorkar Delhi ka dap da ka pisa , balei kam iarap ia ka DMRC ban thied shuh shuh ia ki rel bad ban shna shuh shuh ia ki lain ban pynkut noh ia ka jingkhapngiah kaba mynta , la thoh u Metro Man .
Ka jingieit kaba jylliew ka iadei bad ka jingsngew ba khlain jong ka jingieit bad jingkwah ia u briew uba kyrpang .
Ka tnad peit bniah ia ki jingbam ka la ong ba ym don kawei ruh na ki tin ba la pynsniew da ka sniehdoh kaba la poi sha iew ha Ireland shatei lam mihngi .
Haba ngi leit shongkurim , u paralok jong phi um shym la iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong ka nongleitkurim .
Hapoh ka jainkup jong ka jingbhabriew jong ka ka waitlam ka la pyrta .
Shabar jong ka Parliament , ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyrpad ia ka Centre ban pynphai biang ia katei ka rai hadien lai sngi lane kan iakynduh ia ka jingiakhih kaba jur .
Ka la long ka jingsngap jar kaba pura bad ka jingdum sawdong .
Ngi la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki tnad ïada ri bad ki tnad pahara jong ngi halor ka jingïada ha ka thaiñ bad ha duriaw .
Ka Disha Patani ha ka jingkhawai pdiang burom jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Kaei kaba la jia ia ka ? Kaba ha Borgin bad Burkes ?
Uwei u para marjan u la iohi ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na iing bad u la pyntip sha ki pulit .
Kumba long mynta kumba 650 lak tylli ki bording la pynpoi ha ka jylla man ka sngi .
U kpa u la pyrshang ban khanglad ia ka kmie ban leit sha ki jingiaseng . Teng teng haba ka dang don ha lynti , u beh ia ka bad u tan biang ia ka shapoh iing .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki bor pahara ha kawei ka jaka kaba don khlaw ha Jammu and Kashmir Kupwara district ha ka sngi Balang , la ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Ha ri India ki jingkhawai shongkurim kim dei tang ka jinglehniam .
U la ong ba ka Punjab bad Haryana High Court ka la khang ia ka jingpyntreikam ia ki jaka ri dud ha ki pud jong ka Municipal Corporation jong ka nongbah .
Sdang ia u nongjied jingkhang na ka bynta ki jingkhang ha ka jingmih ba mynta
Dei ha ka jaka ba u syiem Japan bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing syiem Japan ki paw man la u snem thymmai bad na ka bynta ka sngi kha jong u syiem .
Khyndiat tylli ki jaka ki la ioh ia u slap uba rit .
24 Ka jingpynbna 1991 .
Palat 95 tylli ki nongbah bad ki shnong ha ri India ki la pynrung kyrteng ban pynlong ia ka jingrakhe dap 10 snem jong ka Wikipedia ha u snem 2011 , kaba heh tam napdeng ki ri baroh .
03 baje mynstep : U President ka China u Xi Jinping un leit ban ia kynduh ia u President Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhavan
Ka ri ka long kaba itynnad bha da ki lyngkha jhur kiba heh bad ki dieng kiba jyrngam bad ki syntiew kiba saw bad kiba saw .
Ka jingiateh ha kane ka mukotduma la khot kum ka jingthmu leh kam sniew .
Ngi ai ruh ia ki scholarship , u la ong .
Bad kumba phi baroh phi tip .
U bud ia kawei pa kawei ka kyndon .
Ym don kawei pat ka phlim ha ka MCU kaba sngew kumba ka dei ka jingmih na kawei ka jingphohsniew ban ia ka Iron Man 3 kaba la pynmih da u Shane Black .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Secretary ka tnad Industrial Policy and Promotion u Ramesh Abhishek bad u CEO MD jong ka Invest India u Deepak Bagla .
Kawei , ar , lai , bad kumta kawei .
La shim ia ki lad ki lynti kiba bniah na ka bynta ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote ha ka por ba pynkylla ia ka thup kyrteng ba kyrpang .
Ka kyndon 18 ka pahara ia ki mar ki mata jong ki nongshong shnong .
Hadien ka jingkhawai shongkurim ba itynnad jong ki ha Italy , ka Deepika bad u Ranveer ki la pynlong kawei ka jingkhawai shongkurim ha Bengaluru bad ar tylli ha Mumbai .
U Kodiyeri u la mudui ia kane ka jingujor sha ka tnad elekshon jong ka ri India bad ki ophisar jong ka jylla da kaba dawa ban leh katkum ka ain treikam jong ka Model Code of Conduct .
Hynrei , ym don ba lah ban iarap ia nga .
" " " Ia ka phlim kaba heh la khot kumta katkum ka jingpyniaid kaba jop jong ka ."
La phah ia u sha ki gale ki snem mynshuwa .
Mano ba la pynsan ia ki , kata ka long ka jingkylli .
Kumta suki suki ka varna ka la duh noh ia ka jingmut jong ka ha ka jingim imlang sahlang kaba man ka sngi .
Phi donkam iano iano hynrei ia lade hi .
Ka jingroi kaba la khmih lynti ka iadei bad ka 6 . 4 percent ka jingkiew kaba la ïohi ha u snem 2010
Ka iew kan khang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Mumbai .
Bad , kata ka long kaba set ban nangroi .
Nalor kata dei ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah sha jrong khnang ba kin sngewthuh ba ka jingleh do ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka Elise ka paw ha ki jait jain bad ki jain lyngkot bapher bapher jong ka por .
Ka jingktah jong ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingroi jong ka jabieng
Ban ai ka khubor kaba khlain ia ka sorkar , nga kyntu ia baroh ki Dalit ban sangeh noh ia ka kam bret ia ki mrad kiba la iap .
Ym don ka niam Jain ha Laos .
Ia ka phlim Jalebi la thoh da u Kausar Munir bad la pyni da u Pushpdeep Bhardhwaj u nongialehkai ba nyngkong eh.
Ia ki jingpyniapher ba pura jong ki kompiwtor la pyni harum :
Mynta kito kiba bret jaboh ha iing ne ha surok ki thikna ba kin ioh jingsneng . Bad mano ba leh ia kane ka kam ha ka rukom kaba bha tam .
Katkum ka jingpyntip jong ka tnad peit mariang jong ka Ri India la iathuh ba u slap ruh un bteng mynta ka sngi .
Bad mano ba la ai ia ki ia kata ka jingmut ?
Pynmih Ka MapMyIndia Ia Ka Tiar Buddien GPS Ba Nyngkong Ha Ri India Na Ka Bynta Ki Thuk Thuk Hangne ​​Don Ki Jingtip Bashai
Ka kot khubor ka la rah ia ki kaiphod ban pynpaw ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ym shym la don jingkylli ban leit sha u Chavan da ka jingtyrwa ban thaw ia ka sorkar .
Kan dei ka jaka wad bniah bad pynroi kaba nyngkong eh jong ka Microsoft kaba kum kane shabar jong ka U . S .
U President Nyusi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpynpoi dawai .
Ki shipai jong ka jylla bad ki lum ki la jop , bad la pyllait im ia u Rabbit .
" " " Ka jingtei ia ka iing ka la pynlut Rs . "
Ka sngi ka dei ka sngi shuti jong ka ri Bangladesh .
Dei na kata ka daw ba la pynkynriah ia u sha ka kynhun Test .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Q : Don kiba ong ba u shniuh u dei ka durkhmat jong ka koit ka khiah jong u briew .
Ka jingkhihwin na shathie ka dang wanrah ruh ia u slap sha Delhi , Punjab bad Haryana .
Pyllait paidbah ia ka mahindra mojo UT300 ha ri India.
Ym kum kiwei pat ki koidi kiba dang shah kem , baroh ki transwomen kiba la shah kem la kyntait ia ka hok jong ki ban phong ia ki jain civil bad la pynbor ia ki ban phong ia ka jain lieh kaba don ki rong bad ki jain lyngkot lieh .
Phi kynmaw , uta uba don ki bniat kiba heh uba OD ' d ha ka kamra shet jong nga ?
Katto katne , kum u Montesquieu , ki la bishar ruh kumno ia ki kam jong ka sorkar kum ka kam thaw ain , ka kam pyntreikam bad ka kam bishar , lah ban pyniakhlad ha ki tnat ha ka rukom kaba dei .
Kawei pat ka dei ka jingpang Mako , kaba mih na ki khniang jingpang .
U thoh , ‘ Kumba ka jaitbynriew mraw kam don jingsngewtynnad , kumjuh ruh ka thoh ka tar parasit ruh kam don jingsngewtynnad .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka iOS bad Android ki don ha India ruh .
Ka don ka lad kaba kham bha .
Ki tip ia ka ktien ba ki kren .
Ka kti kadiang jong u ka la shah ot bad ki don katto katne ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong u .
U Blei u la peit ba ki Khristan ba la pynsleh kin lait na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem jong ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Ka phlim Bigg Boss Tamil 4 kan sa paw ha Vijay Television ha ka por 9 baje . 30 baje mynmiet man ka sngi .
Ka jingkhein jingdiah kam iarap .
Ka bike kan ioh ruh lai tylli ki rukom shong : Surok , Slap , bad Sport .
U Bhuvneshwar Kumar u la khur 21 tylli ki wiket pyrshah ia ka KKR .
Kaei kaba ngi la leh ka long ka jingpyrshang jong ngi baroh .
U India napdeng ki 3 ngut kiba la shah pyniap ha Kabul
Ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kiba la jop la ai khublei da u nongpyniaid skul u Gurpal Anand .
Ka jingiap ka la hiar shapoh 2 . 5 na ka shispah .
Mukotduma thok jong ka PNB : La ioh kurup ia u mawkordor bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.5100 klur ha ka jingkhynra jong ki ED ha jaka sah jong u Nirav Modis .
U Pandit u la pynpaw ia kane ka jingsngewkhia .
Hynrei ka Sugreeva kam lah ban ialeh pyrshah ia u Vali uba shlur bad shen ka la phet noh da ka jingtieng .
Ka BOB TC ka trei kum ka nongpeit ia ka pisa jong ka BOB .
Ia ka kynhun shipai India la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun shipai ha ka rukom treikam bad ka jaka , ha kaba ka jingpynlong ia ka jaka ba kongsan ka long ka kynhun shipai .
Ha ka jingshisha u Harper u la panmap ruh na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah trai ri trai muluk ha ki skul sah jong ki nong India ha kaba la phah jubor ia kine ki khynnah ban pynlong Khristan ia ki ha ka por ba synshar phareng .
U myntri rangbah barim u Rabri Devi u la kynthoh ia kane ka jingleh .
Kham jngai na ka wah , ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka jylla , ka Grand Prairie ka don ka jaka kaba kham jylliew .
Ha u bnai August 1956 , uwei u nongwad bniah ia kiei kiei kiba dang rit , u Anders Franzn u la pyndonkam da ka core sampler ban wanrah ia kawei ka lyngkhot dieng oak na trai .
Kumta ki Chola ki la synshar ia ka them Kaveri ryngkat bad ka pdeng sain hima sima jong ki ha Kaveripumpattinam lane Puhar . ka Cheras , ka kshaid Periyar . bad ki Pandya , ki kshaid wah Vaigai bad Tamraparni .
Phi lah ban iohi ia ka jinglong ?
Kine ki ar tylli ki jingjia ba kyrkieh la kdup shai da ki kyndon kiba la don lypa .
U Dr G Selvarajan uba dei u secretary jong ka komiti jied nongïalehkai u la ong ba ngi la bthah ïa ki kyrtong ba kin phah ïa ki certificate lyngba ka email namar ba ym don por ban phah da ka post .
Ki pulit Punjab ki la ai burom da kaba pynphai biang ia ki tiar jong ki .
Nangta ka mobile jong u ka la ring .
Ki dur bad ki video jong ki kiba ialehkai bha ha katei ka show ki la sdang ban iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka Khalizad ka la kyntu ba ka jingpynkiew ïa ka jingdon jong ki shipai jong ka US ka dei ban don ryngkat bad ka jingpynbor kaba khlaiñ jong ki nongïalam ban pynïasoh ïa ki kam ba u Trump u la tyrwa .
Hynrei ka jingshimkhia jong ka board ban kyntiew ia ka jingrep sohjew mynta ka long tang ha ki ar tylli ki distrik kiba bun ki nongrep sohjew jong ka Kerala kata ka Idukki bad ka Wayanad bad ka thain shatei lammihngi .
Pyrkhat ruh kumno u sumar ia ngi bad hikai ia ngi ia ka rukom im kaba bha tam . Ha kito kiba kyntait ia ka jingai jingmut jong u , U Jehobah u ong : Phi la jied ia kaei kaba pynsngewsih ia nga . . . .
Dei na kata ka daw ba u Ksuid u la lah ban pynshoi ia U Jisu da kaba tyrwa ia u ia ka bor bad ka burom jong ki hima baroh jong ka pyrthei .
Hadien kata u nongkyrshan jong u SP u Mulayam Singh Yadav ruh u la poi hangtei bad u la iakynduh ia ka Poonam .
Ngi lah ban iohi shisha katto katne ki khmat kiba kmen .
Ki shynrang Muslim ha Malaysia ki lah ban shongkurim saw ngut ki tnga .
Ka jingbun paid kam dei kaba dei .
Ka Samsung kaba thymmai kan sa mih ha India naduh lashai ka sngi .
Bun na ki nongtrei jong nga ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
Ha kane ka por ki la don haduh 575 tylli ki aplikeshon .
" " " Kum u nongleit jingleit liengsuin hapoh ka ri , u donkam ban shah bthah na ka bynta ka jingpynsah kyrpang ha la iing katkum ki kyndon jong ka sorkar Jylla . "
U Owlet u dei u paralok jong ki nongrep .
Ki Muslim bad ki riewstad kim ia mynjur lang baroh ia ka jingbatai jong ka .
Ia u nongdie la bthah da ka forum ban siew bai lutksan kaba shisien siew T. 6 hajar sha u nongujor hapoh 45 sngi naduh ba la hukum da ka forum .
Ym shym la don kiwei pat ki jingkylla ha ka Mojo 300 kaba thymmai .
Ki Sorkar Jylla jong ka Kerala , Madhya Pradesh , Rajsthan , Haryana , Uttar Pradesh bad Maharashtra ki la pynlong ïa ki prokram bapher bapher kum ki jingïalehkai janmiet jong ka kolshor , ki prokram pynsngewthuh , ki jingïakop bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingshemphang kan long kaba kongsan shisha " .
U Abhishek Bachchan bad ka Shweta Nanda
U Sanjay Manjrekar u iohi shibun ki jingiasyriem hapdeng ka kynhun ka India hapoh ka jingialam jong u Virat Kohli bad ka Pakistan hapoh ka jingialam jong u Imran Khan .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad ka jingiadei ha ka iing ka sem
Nga la jied ia u Modi ha ka sien kaba la dep .
Lashai baroh ngi hap ban sdang ban kylli ia lade ia ka jingkylli : Kaei kaba hadien ?
Ki iing ki la shah pynpra . Ki tnum ki la phah ban iaid lyngba ka Iyer .
" " " Bun ki briew ki la kynthoh da ki ktien kiba sniew ."
U nongak phlim Bollywood u Sidharth Malhotra un sa paw hadien ha ki phlim Sher Shah bad Jabariya Jodi , dang shen la iohi ia u ha ka dur kaba rit paid jong u .
16 ngut kiwei pat ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha St . Ka jaka sumar jong ka G. T . ka Hospital bad ka Hospital Sion .
Hynrei katto katne kiei kiei ki la jia naduh kata ka por .
U Adam u sdang ban lehbein ia uwei pat u khynnah uba leit skul jong u .
Ka jingdon jong ki hospital ka hap ban pynbun .
Mynta la ong ba ka don ha Gujarat .
Ka Sridevi sha ka Silk Smitha sha ka Divya Bharti : 5 ngut ki aktres kiba la khlad noh ha ka rukom kaba phylla
3 To ngin pyrkhat ia lai tylli ki jinghikai kiba kongsan kiba ngi ioh na ka kitab u Job .
Ka Sonam ka la paw bha ha kane ka dur .
Kane ka rukom ka buh jingthoh ia ki jingkhih jong ka jabieng , ki jingkhih jong ki khmat bad ki kjat , ka jingdon jong ka oxygen , ka jingtuid ka Iyer , bad ka jingkhih jong ka dohnud ha ka por ba thiah .
Ka Bigg Boss 13 kan iohi ia ka jingrung jong u hynmen jong u Shehbaz Gill ha katei ka iing .
Ka la kitkhlieh ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka Peace Corps kiba shakri ha Liberia bad Sierra Leone .
Pynkhih khyndiat ia ki tyrpeng jong phi bad leit shadien .
Ha ka pyrthei baroh kawei , u HIV u saphriang nyngkong eh lyngba ka jingïadei para briew .
Ka sngewtynnad ia ka jingrwai , ka poitri bad ka skul .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la long nyngkong eh ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah New York .
Ngan sa peit ia kane bad ki khun jong nga .
U la ong ruh ba la pynbeit bha ïa ka jingpahara ha kylleng ka Uttar Pradesh .
U Justice A K Sikri u la ong ba ‘ Ngi dang ïoh ïa ka khubor WhatsApp kaba ong ba u trai hotel u ong ba u don 116 ngut ki MLA , pynlong ïa nga kum u CM’ ong ki khubor .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kam polisi bad ki jingbei tyngka ba la thmu kan ai jingmyntoi kaba khraw ia ka ioh ka kot bad kan pynmih ia ki kam .
U kular ban pynjot ia kita ki mrad khlaw kiba pynjot ia ka pyrthei . Ngi duwai na ka bynta kane haba ngi ong : To wan ka hima jong Me .
Nalor U Blei ? Hato ki lah ban iarap ia phi ne ban iarap ia lade ?
Ki jingpyrshang kiba heh ki dang iaid ha India ban kyntiew ia ka jingtrei kam bad jinglong nongialam jong ki kynthei .
Ka donkam ia ka ass jong ka .
Ka Shruti ka la ai ram ia ka sur jong ka sha ka jinglong jong ka Elsa ha ka phlim Tamil jong ka phlim ba la shna ha Hollywood kaba la tip kum ka Frozen 2 .
Ha kaba kut ka khynnah ka la phone ia ki pulit bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka .
Don kiba san ha ki iing ha kaba ka jingkren khlem burom ka long kaba ju jia . Hadien ynda ki la shongkurim ki shem jingeh ban kiar na kane ka rukom ha la ka jong ka iing ka sem .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah naduh ka jaka ieng bos jong ka sor haduh ka mini secretariat complex bad ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Marwei u Loukas u la iathuh ia ka nuksa kaba U Jisu u la ai haba u la iohi ia ki nongwan ba ki jied ia ki jaka kiba pawnam tam ha ka jingbam .
Nga la ju shong ha Bydgoszcz .
Nangta u nongñiah bus u la phet noh na ka
Kane kan pynkylla ia ka dawai bad kumno ngin pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingbun briew jong ngi kaba nangroi bad nangsan .
Ym don kawei pat ka ri kaba lah ban shna ia ki khnam bad ki suloi kumba ki lah .
Kumba ka long mynta ka Ahmedabad ka dei ka jaka sah jong ka distrik bad ka High Court bad bun ki ophis jong ka sorkar pdeng ruh ki don hangtei .
Ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba neh hapdeng ka India bad ka Myanmar .
Te , mynta ngi lah ban plot ia une u dieng .
Ka jingtrei jong ka ka la neh hynriew phew snem , kaba kynthup ia palat 50 tylli ki phlim ba jrong bad palat 100 tylli ki jingmih ha ki telebishon .
Ha u bnai Nohprah jong uta u snem la pynrung ia nga sha ka kynhun shipai .
Ka mynsiem khlaw bad laitluid jong u brumby ka la pynmih ia ka jingmutdur jong ki myllung kum u A .
Peit ia ka nuksa kaba bud .
Ngi shu leit sha iew bad thied ei ei .
Ka Russia ka dang tlot palat ban khanglad ia ka .
Tangba ai um ia nga .
Ka seng synshar ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Dei hangta ba nga la rai ban leit rung sha ka jingpule kaba kham shalor , " " " " u la ong . " " "
Kumta to ngin rwai iaroh ia ka kyrteng U Jehobah da ka jingkmen junom katba ngi dang siew ia ki jingkular jong ngi man la ka sngi . Salm .
Kaei kaba ngi donkam ban sngewthuh :
U Madan kaushik u la shah bat ha ki hynriew tylli ki tnad kynthup ia ka jingpynroi sor , ka iing ka sem , ka jingkhein briew bad ka elekshon .
Ujor 5 tylli ki mukotduma ka CBI pyrshah ia ki nongtrei ka custom
U myntri u la kren shaphang ka jingiarap .
Hapoh ka ain shimet jong ki Muslim kaba pynshong nongrim ha ka Sharia , u shynrang Muslim u lah ban pyniakhlad ia la ka tnga da kaba kren talaq lai sien .
Shuh u pulit ka UP ia ki samla namar ba kim pynsangeh ia ka kali
Ka ATK ka la pynliem ïa ka Kerala da ka kol kaba marwei ha ka jingïakhun phainal jong ka jingïalehkai ba nyngkong eh ha u snem 2014 .
U dei u samla pule barim jong ka kolej jong ki shipai iada ri ha Wellington bad ka skulbah jong ki shipai ba kham halor ha Mhow .
Kumta , kumta 3 tylli ki jingjrong shiteng la pyndep hangne ​​.
U la pynbor ruh ia ki shynrang kiba shong hangta ban dih kyiad ryngkat bad u .
Ha u bnai August 1992 ka la ieid ia u nongialehkai kriket ba pawnam tam jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Ia ki jingrwai ba la thmu na ka bynta u Gazi Pir la tip kum ka gazir gan .
Ha kiba bun ki monastery ha kaba kut ka la pynkylla lut ia ki code kiba mynshuwa .
" Ka Lawrence ka la pynksan ba ki dur kim shym la thmu satia ban paw paidbah . Ka la khot ia ka jingmih khubor kum ka " " kam runar ha ka liang ka jingshongkha " " bad ka " " jingpynkhein ia ka jingshongkha " " . "
Ka jingshna ia ka Additional office building hajan ka Government Inspection Bungalow ha PWD Campus kaba don ha Thovalai kaba don ha Elaka Kanniyakumari
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongshong shnong , kiba la ia lum lang ha katei ka jaka .
San ngut na ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ka Khelo India University Games kan iarap ban pynkhlain ia ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ki skulbah ha India .
U la phah ruh ia ki jingpynbna ain sha u nongpynmih phlim .
Ki Soviet ki la shim por kham slem ban ia kaba ki la khmih lynti ban sdang ban pynmih ia ki lieng rit thymmai ha ka jingbun .
Ha kito ki por ka kot ka long kaei kaei kaba thymmai bak-ly-bak bad katto katne ki kritik ki don ka jingmut ba wat haduh kine ki sngi ka Indulekha ka long ka novel kaba kyrpang ha ka thoh ka tar Malayalam .
Ka jingai jingmut kaba rit ba katto katne ka jingsiew dei ban leh da ki kmie ki kpa jong ka ka lah ban ym pynmih ia ki jingpyrkhat ban iakhlad noh .
14 . 4 . 2 Mar mar hadien ba la wanrah ia ka Break Acrylic ia ka tynrai jong ka jingwanrah ia ka Break Acrylic bad ia ka ri ba la wanrah ia ka Break Acrylic yn hap ban pyntip sha ka tnad jong ka mariang .
Hadien la seng ia ka karkhana shna kot ha Serampore .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang ha Chandigarh mynta ka sngi .
Ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban iam .
Hynrei wat mynta ruh ym pat biang ki designated court kumba la bthah ha ka Jylla .
Ka ju iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba . . .
Nga sngewskhem ba ki nongrep jong ngi kin pyndep ia ka jingkwah jong nga
Dei na kata ka daw ba nga kyrpad ia ki kynthei ban pynkhreh ialade da ki tiar ialeh khnang ban iada ialade .
Kane ka mut ba u nong America uba rit paid u pynmih 40 sien tam ban ia u nong India uba rit paid .
Ka tnad ka la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ki 21 ngut ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia u Mehta , ka kompeni jong u , ka tnga jong u nalor ki 15 ngut ki nongtrei paidbah , la ong u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal .
Mynta ka sngi , kumba 52 ngut . 4 klur tylli ki nombar Aadhaar ba kyrpang la pyniadei bad 73 tylli . 62 klur tylli ki jingkhein ha India .
Ka jingpynthut katba ka JEM ka dang pynkhreh ban hiar thma ia ka El Geneina
La kha ia u ha ka 11 tarik u Risaw 1942 .
Ki jingthung ki donkam ia ki jait khyndew bapher bapher .
U Yeddyurappa uba dang shen u la pynkhih ia ka sorkar party sha ka jingeh kaba la buh jingma ia ka jingim jong ka , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bangalore .
Ki nongbah Delhi ki ioh ia u Lalit Yadav ha ka dor kaba 20 lak tyngka.
U Dhoni u sngewkmen ba u Kohli u rah ia ka kynhun shakhmat .
U Pradeep u dang leh ruh ia ka bynta kaba lyngkot ha katei ka phlim .
Ka jingshah rem kam dei ka lad na ka bynta u Narendra Modi .
Ka jingjngai hapdeng ka Kolkata bad ka Agartala ka long kumba 1, 650 km lada uwei u iaid lyngba ia ka ri Bangladesh .
Mynta kane ka adjective daw ka pynkylla ia ka kyntien jaka .
Ka jingpynkylla dur da u nongdro
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingduna ka jingshai .
To ai ba ia ka bor ba la ai da U Trai yn pyndonkam ha ka jingshakri ia kiba duk tam na kiba duk , bad ia u briew uba rit paid tam .
La pynkut da ka jingai khublei ia ki warden ban iohi ia ka jingshai .
Bun ki skul ruh ki la khang kumjuh .
La iathuh ba don napdeng ki nongshah kynnoh kiba la aiti noh ha khmat ki pulit bad don pat kiba dang phet krad .
Hynrei u la ialam na khmat .
La ioh kurup ia ki tiar siat kiba heh bha ha Kishtwar jong ka Jammu Kashmir
Haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka Swachh Bharat Abhiyan , u ju kyrpad ia ki briew ban iadon bynta lang bad u .
Yn sa iasoi hapdeng ki dkhot jong ka BIMSTEC ha ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka BIMSTEC kaba lai kaban sa long shen ha Nepal .
Baroh kiei kiei la pynkhein .
La pynthymmai thymmai Guthrie list Ktien online .
Hynrei lashai ngan leit bad ka kynhun Scout ban iarap ha ka jingkhawai masi jong ka Chandpur .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Gurdeep Singh Bhanokheri uba dei u dkhot ka SGPC .
Khublei shibun ba phi la jied ia ka Ubuntu !
Srinagar : Arngut ki briew ki la iap ha ka jingjia tynrah surok ha ki thain Gangerhama jong ka Ganderbal ha pdeng jong ka Kashmir .
Hynrei ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , kumno ki nong Africa kin iadei bad kane ka jingkylla stet jong ka jinglong ka suinbneng nangne ​​shakhmat ?
Kiwei pat ki kad lieng ba kongsan ban shalan ia u sohjew bad ki mar rep ki long ka Vishakapattanam , Mumbai , Kolkata bad kiwei kiwei .
Haba la leit sha ka tnad jong ka HDFCs , ki ophisar jong ka Kolhapur Urban cooperative bank ki la lap ba ïa kane ka pisa la pynkynriah sha ki 34 tylli ki account .
Ki kot jubab bad ki jingtap jong ki eksamin teknikal
Ia ka jingduwai jong ki nongiathuhlypa la ai kum na ka bynta jong u hi . Hynrei ha ka jingshisha u Habakkuk u kren na ka bynta ka jaitbynriew ba la jied da U Blei .
Kane ka polisi ka la pynlong sngap jar ia ka pud haduh ban da kut ka thma bah ba nyngkong .
Ia ka jingleit jngohkai pyrthei la pyrkhat kum ka dur ba la shna dur jong ka jingthoh jngohkai pyrthei jong ka snem 1977 Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka krem ​​bah .
Pynkylla Honda ia ka jingiateh ha India ruh
Kan long tang ka jingiap kaba nyngkong jong ngi bad ngin ym mihpat .
Ka khynnah ka la lah ban jngi noh bad ka la lait phet .
Ka Sri Lanka kan pyllait ia ki 51 ngut ki nongtong dohkha na India
Hynrei nga la hap ban siat ha ka sngi kaba bud .
Ki don shibun ki jingkhang lynti .
Bad kane ka skhim insurance ka donkam ia ka pisa kaba rit bha .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki briew jong ka Bengal .
Hynrei ki Taliban kim shym la pyni satia ïa ka jingthmu ba shisha ban ïakren bad ka Sorkar National Unity ba la ïalam da u President Ashraf Ghani bad u Chief Executive Abdullah .
Ka jingkiew jong ki jingjia ba pyniap ialade ka long kaba shyrkhei .
Kumta , kam pynkhih ia kane ka blade katba ka pynkhih ia kane ka blade kham bun .
U nongialam ka seng lehnoh AAP u Sukhpal Singh Khaira uba la pynlong ia la ka jong ka seng sain pyrthei Punjab Ekta Party ha kaba sdang jong une u snem , mynta ka sngi u la weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u kum u MLA na Punjab Vidhan Sabha .
U la ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra kaba long ka khusnam kaba khraw tam na ka bynta ka jingshlur ha ka por jingsuk .
Ka mut ka synduk mawkordor jong ka .
Ha ka jingshisha kane ka jingpynwandur ka dang shu dep pyndep , la ong u chairman ka ISRO u G Madhavan Nair ha ka PTI .
2 . 4 Ka jingthaw ia ki jaka karkhana shimet .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynrem ia ki nongthep vote .
Ka India ka la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ki shynrang lai sien mynshwa .
Kumno lada jia ei ei ia ngi ?
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1957 , ka para kaba kham heh jong nga ka la ïathuh ïa nga ba uwei u mishoneri jong ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ïa ka .
Bad kumta haba ki briew ki shim ia ki rai , bad wat la ka jingmih na ki rai ka long kaba bha , ki sngewsih ia ki . ki kynnoh ia lade .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u DSP R . K . U Sharma u la poi ha katei ka jaka bad u la ker kut ia katei ka jaka .
" " " Haduh mynta nga dang don ka jingngeit kaba biang ha ki Pulit Kolkata ."
La ai jingmut ia ki mraw Khristan ban pyni ia ka jinglong babha haduh katta katta , khnang ba kin pynitynnad ia ka jinghikai jong U Nongpynim jong ngi U Blei ha kiei kiei baroh .
Bad phi la iohi ia kane la bun snem mynta , .
Ka jinghiar thma jong ka drone jong ka US ka la iap ia saw ngut ki lehnoh ha Pakistan
U Cristiano Ronaldo u la buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka Portugal da kaba ïalehkai ha ka sien kaba 128 jong u ha ka jingïakhaid khlem thep kol bad ka Austria ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka long kaba husiar bha .
Ki la pynmih ia ka snam jong ki kum ka um sawdong ka Jerusalem . bad ym don mano mano ruh ban tep ia ki .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kita baroh .
Ki 238 tylli ki lynnong ba nyngkong ki dei ka Bynta I bad ki long ka bynta ba nyngkong jong ka jingiathuhkhana jong u Naruto .
U Irrfan Khan u la ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
La tuh na ki Labs hadien ka jingjia , bad khlem da don ei ei hynrei tang ka kynhun pahara kaba sniehdoh ban pahara ia ka tech kaba don hapoh .
Kiba bun ki dulir ki iadei tang bad ka ri pdeng da ki lieng dieng kiba suk .
Ka Ford ka pynleit jingmut ha ki bynta ba thymmai , kynthup ia ki UV ban iarap ia ki ban pynbha ia ka jingdie ia ki mar jong ki ha ki iew bapher bapher .
Ka um na ka pung Horseshoe kaba don hajan ka tuid sha ka pung Snag lyngba ka wah Grassy .
Katto katne na ki jingjia kiba shyrkhei tam jong ka jingpynjot ia ki dur blei da ki Muslim la shem ha ki bynta jong ka ri India ha kaba la pynpra ia ki tempi Hindu bad Buddhist bad la tei ia ki mosque ha ka jaka jong ki .
Katto katne na ki briew kiba bitar ki la lah ban poi sha katei ka temple bad ki la pyrshang ban pynpra ia ka , la ong uwei pat u nongshong shnong jong katei ka thain .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la leh ha ki por ba la dep ha ka por jong ka sorkar BJP bad la ai ia ka kot kynnoh .
Ha u bnai February 2018 la thaw ia ka NITIForum na ka bynta ka thain shatei lammihngi ban bishar bniah man ka por ia ka jinglong jingman jong ka roi ka par ha ka thain shatei lammihngi .
Ki jingeh jong ka jinghiar bym iaryngkat jong ka pisa bad ki jingeh jong ka ioh ka kot .
Kane ka long ruh 5 meter .
Ngim lah ban klet ia ka jingnoh synniang bad ka jingaiti lut jong ki nongtrei jong ka PSE bad baroh ki heh haba ngi kren shaphang ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Ka long khyndiat, um, kaba rkhiang hangne.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar , ka Kiccha Sudeep , u Pramod Khanna bad kiwei kiwei .
Nangta ka la shongkurim bad ka la ioh khun shynrang .
Ka dohnud ka kham stet bad ka jingring mynsiem ka kham stet bad kham khia .
Katkum ki kyndon ba la buh , ia ka dor jong ka equity ba la ai lyngba ka QIP la shim na ka dor ba la die ia ki share ha ki 15 sngi ba la dep .
La tan ia u bad la ot ia u .
Kumno phi ong Banna Daquiri ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyanka Chopra kum ka Kashibai .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 13 tarik u Risaw 2018 .
Ki kamra ïakren ki long kiba sngewtynnad khamtam eh ïa ki samla kiba pyndonkam ïa ka Internet .
Ka khubor kaba bha shisha ban iasam bad kiwei ! Balei ki briew kiba pop ki donkam ban pyniasuk bad U Blei ?
Hynrei um shym la jubab haba la khot ia u .
Ki dkhot jong ka seng nongtrei MGNREGA ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi kaba ar lynter ha ophis jong ka BDPO kaba don hajan ka iew die khaw ha ka sngi Balang .
Uwei u dei ban sngewkmen ba ka sorkar jong kata ka por ka long kaba bha kumjuh ha kaba pynphriang ia ki jingtip na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , la ong uwei u heh sorkar .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki park kiba pyntreikam ia ki kyndon jingshngain jong ka OHSAS 18001 : 2007 .
Ha kane ka elekshon panchayat kaba dang shu long dang shen ha kane ka jylla la jied haduh 35 hajar ngut .
Kumjuh ki bor synshar shnong ha Delhi ki buh ia ki jingpynbna shabar jong ki iing jong ki briew kiba la buh hapoh ka home quarantine .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit sha Nepal ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BIMSTEC .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : U Babar Azam u pynkhreh ia ka jingiakhun kaba heh da kaba peit ia ki video ba ialehkai jong u Kohlis
PYNBNA SHUH : Ka jingiakhih kaba jur ha Jantar Mantar ha Delhi halor ka ain long nongshong shnong
Bun na ki para nongiathuhlypa jong u ki la dep shah pyniap , bad u la sngewskhem ba u long uba hadien .
Ia ki kali kiba iaid na Orient Chowk sha Clock Tower yn phah sha Kanak Chowk .
Kin treikam hapoh ki majistor distrik .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ong ba ym lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka jingïalang , ki jingkylla jong ka methane ki long kiba eh ban tehlakam .
Hynrei u la pynthikna ba ki dang shim khia ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Napdeng ki para klas jong ka Saha ki long u Satyendra Nath Bose , u Jnan Ghosh bad u J . N . U Mukherji .
Ki skul kin dang khang noh na ka bynta mynta .
Ki la tohkit ia ki 23 ngut ki nongsakhi kynthup ia u kpa tymmen jong ka nongshah pyniap bad u briew uba la iohi khatduh ia katei ka khynnah kynthei bad u nongshah kynnoh .
Hadien ba la pyndep hok ia ka .
Ka jingiateh kan kut noh ha u bnai Jylliew 2023
Ka la don ka cast kaba heh bha .
Ki nongialam niam ha ka por U Jisu ruh kim kwah ban dem khrup ha ka jingpyndem ha U Jisu .
Ka India da ka jingsdang kaba kham shlur ha kane ka kylla miet .
Ka dei shaphang ki khnai bad kiwei kiwei ki nongpynmih sboh ha ka mariang jong ngi bad balei ki long kiba kongsan .
Kane ka paw shai na ki kam jong ki bad na kaei kaba la shah ban leh hangta .
Kumno kine ki ar tylli ki bynta ki pynlong ia ka jinglong baroh kawei ?
Ngam tharai ba tang da kaba don shuh shuh ki jylla ha ka liang jong ka Gambia kan ktah ia ka jingbishar jong ka Kashari ia ki jingshisha ne ia ka ain .
Nangta u la kylli ïa ki briew jong kata ka jaka , “Hangno ka don kata ka nuti kaba la shong harud lynti?” Ki la ong , “Ym shym la don ka nongkhaii met ha kane ka jaka .”
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinghiar marks .
Hadien ba u la sngew ba ka bor ka la mih na u , u la peit sawdong ia uta uba la ktah ia u .
Ka Thrissur Pooram ka dei ka tamasa temple kaba ju pynlong man la u snem ha Kerala , India .
Ki riti dustur ki la buh ia ka jingshah shitom ha ka nongrim .
Baroh ki la iakynduh ia ka jingshah kem .
Kum kine ki jingialehkai ba pher ba u Eknath barit u la lehkai .
Ha u bnai Lber 2015 , ka tnad aiñ jong ka Russia ka la weng noh ïa ki Kmie jong ki shipai na ka thup jong ki nongtrei bar ri .
Ym don kawei ruh ka jingpynbna kaba la ai jingtip kham bniah shaphang ki jingiakren .
Haba ngi pyrshang ban phone video , ka app ka ai khublei ia ngi da ka khubor kaba ong Ngam lah ban phone .
Ka nongrim jong ka jingpynmih khun da kaba sumar ka long ka jingpynkut noh ia ka jingkha khun haba ka jingim jong ka kmie ka don ha ka jingma .
Bad kata ka jingjahthait snem ka kylla ar snem , nangta ka kylla lai snem , bad shuwa ba phin tip san ne hynriew snem ki iaid stet bha .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jinglute , ka jinglute , ka jingrahbor na ka bynta ban siew bai lutksan bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei .
Kane ka kaiphod test ka lap ba ka lah ban iada ia ki shyieng khmat na ki jingeh jong ki khmat baroh shi miet khlem da pynsniew ia ki .
Pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket
Ka long kaba khia bha shibun .
Kito ki bym kohnguh kin ngat ha ka jingpynshitom , u la bynrap .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban shong kulai , ki jingkieng bad ki jingkieng sngewbha .
Ki dei hok ban iohsngew .
Shim ia ki sienjam kiba shisha ban pynbeit ia ki .
Ka paw shai ba ka Shikhar ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka ri India .
Ngam ong ei ei ban pynsngewbha iano iano ruh .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ka Ruchi Soya ka don ram ha ki bank palat 9,345 klur tyngka.
Hangne ​​ka don kaei kaba ka pynpaw ha ka video :
Bad ha u bnai May 1946 la sdang ia ka jingiakhih ‘ Quit Kashmir ’ da ka jingialang bah jong ka Ri halor ka jingpyndep shispah snem jong ka jingiateh kular jong ka Amritsar .
Ka BJP mynta ka iakynduh ia ka jingeh .
Kaei kaba phi lah ban leh haba ki jingpyrkhat bym dei ki rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ? Duwai shitrhem sha U Jehobah ban iarap ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha .
U Shri Ram Vilas Paswan haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ai khublei ia baroh ki nongjop bad pynskhem ba ryngkat bad ka jingkren da ka ktien Hindi dei ban pynrung ruh ia ka jinglong thoh ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ym shym la don kiwei pat ki dak ha ka met lait noh tang ki jingmynsaw .
Balei phim khie bad ialeh ?
U rangïalehkai fast bowler barim jong ka India u Ajit Agarkar u la khot ïa ki nongjied ïalehkai ban bishar bniah ïa ka kam jong u Mahendra Singh Dhoni ym tang kum u kapten ïalehkai limited over hynrei kum u rangïalehkai ruh kumjuh .
U Krishna Singh uba don ha ka board jong katei ka temple u la ong ba ki la lap ia katei ka jingthoh ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
Palat 540 ngut ki nongpyni kynthup ia 80 tylli ki kompeni nabar ri , kin pyni ia ka jingtbit jong ki ha kaba shna ia ki tiar iada ri .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher kiba don bynta ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Kynnoh byrngem ia ka jingim u Shrikumar Menon u Manju Warrier , kyntait director ia ki jingshah kynnoh .
Dang shen , u lum mawsiang u la nang jur bha .
Lano bad hangno ka long ka SA vs WI ?
Ka India ka donkam ar tylli ki wiket ban jop katba ka Australia ka donkam sa 141 wiket .
Kata ka thma ka la kut ha ka snem 1954 .
Hadien kata u Singh u la long u dkhot jong ka Komiti Pdeng bad ka Politburo .
Jingwan ? lf em , leit noh sha iing , ngan sa wan phai kloi .
Ka kompeni ka don la ka jong ka jingshim .
3 KA JINGKHLAIN KI KHYNNAH HA KI ÏING KYRPANG SORKAR NA KA BYNTA KI KHYNNAH BAD KYNTHEI .
" " " Em , namar kam long kaba shisha satia . . . " " "
Kham hadien baroh arngut ki la shah ieit ha ka Rodogune kaba itynnad, ka khun syiem kaba la shah teh mraw ha ka iing syiem.
Ngi don ki sakhi jong ki kompeni shell kiba don shabar ri .
" Ka sorkar ka dei ruh ban pynkhih ia ki ain ba la thmu ban pynthikna ba ki nongshna kin kham shai bha shaphang ki jingpynkylla ia ka jingshngain na ka bynta ki tiar smart bad ka jingktah jong ki ia ki nongthied " " la bynrap biang ka Kate . "
Kan ai kam ia palat 13 hajar ngut ki nongtrei IT .
Katba ha Bahadurgarh kin don 382 tylli ki jaka , ka jingkhein na ka bynta ka Panipat bad Sonepat kan long 278 tylli bad 88 tylli .
U Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Yuzvendra Chahal ki pynkhih ia ka kjat .
Ka jingialehkai jong ka US ka iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew
Kumta , kane ka rukom kaba la pynlong ia ka jinglap ia u gene ka long shisha shisha kaba bam por bad phi don shibun ki jingeh .
Ka Australia kan pynshong pynsah sa 12 hajar ngut ki nongphetwir , kan pynbthei da ki liengsuiñ ha Syria .
Khamtam ha ka jingiadei jong u Timothi bad ki kynthei ka long ka jinglong jong u ban long halor ka jingshah kynthoh .
1 , 000 klur la mang ha ka mang tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jaboh jabaiñ ha rud surok ki pynmih ïa ka jingtieng ïa ki jingjia aksiden
Dang shen ka BCCI ka la plie biang ia ka lynti ban wad ia u head coach ba bud jong ka India hadien ka jingiehnoh kam u Anil Kumble .
Shah siat iap u dkhot ka BSP Panchayat ha iing Batla ha Delhi .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingai ha ka Board jong ki Scooter elektrik kiba phim lah ban duh !
Ka Stampede ka pdiang sngewbha ia ki 1 . 2 million ngut ki briew ha ka shisnem .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Kumar u la trei shitom ban pynkhlain ia ka seng ha Karnataka .
Ha ka shithi , ka Meena ka la thoh ba ka kynhun jong ka tnat shna jingshna jong ka jylla Madhya Pradesh ka la shah ïaroh na ka bynta ka jingthmu ba thymmai jong ka National Bamboo Expo Mart .
U nongialam barim ka Congress u K . U Sudhakar u iakhun ia katei ka shuki da ka tiket jong ka BJP .
" " " U Rahul Gandhi u la leit sha Puducherry bad shisha ia ka jingktah Midas jong u , ka Congress ka duh noh ia ka sorkar jong ka ha UT ! " " "
Kumno ka kynhun mraw ba iaineh bad ba stad ka la leh ia kane ka jingkylla ha ka ktien ? Da kaba pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ki ktien kiba kham bun .
Ngi la poi mardor ha kata ka jaka .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh bad ka la pan bunsien ia ka jingbit jong u Yadav kaba ka Pakistan ka la kyntait bunsien .
Hadien ba u la ai khublei ïa ki nongpeitkai na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid jong ki man ka por , u Amitabh u la plie shaphang ka jingïadei kaba u ïasam bad u Rajinikanth kaba la pynlong ïa u Rajinikanth ban sngewsih khyndiat .
Baroh ha ka shnong kin tip ba une u hati u la ngam jyllop , kumta ka um kan don hangta haduh hynriew bnai ne hynniew bnai , ne 12 bnai .
Nga ieid ia phi Pa , phin iai don ha ka mynsiem bad ka dohnud jong nga .
Kyntait ka BCCI ban ai pisa T.100 klur sha ka CWG
Lai ngut ki shah set phatok namar ka jingpyniap briew
Ka jingthoh kaba bud ka bishar ia kane .
Ka jinglong jong ka jingduna um na ka bynta u jingthung wat la ka don shibun ka um ha ka khyndew .
Ka ISIS kam dei ka jingma ia kano kano ka ri hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
C . U Kemp u la long u nongpynkylla .
Ka Kerala ka don ka jingbun ki nongpang kiba heh met .
To ngin leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit . KI GALATIA 6 : 10 . 1, 2.
Da ka jingpynpaw kyrkieh kaba khraw , u myntri u la leit noh ban leh kumba la hukum u Syiem .
Ka bynta kaba sniew tam ia phi , .
“Ka Volkswagen ka pynkylla sha ka “Kali jong ki briew” ha ka ktien German.”
Ha ka jingïohi ïa ka jaka ba kongsan jong ka Megiddos , ka long kaba sngewthuh bha ba la pynïadei bad ka jingmut jong ka madan thma ha kaba sdang jong ka histori .
Ki dur ba shyrkhei jong ka jingpluh jong ka khlaw Amazon ha Brazil
Ki pyrkhat ruh ia ka rukom ban pynduh ia ka khyndew kaba mih na ka thliew .
Ki don ruh ki jingialeh kiba jur bha hapdeng ki kynhun shipai bapher bapher hapoh ka ri Afghanistan .
La iathuh ruh ia nga ba da ki hajar ngut ki nongrep ha ki Krishi Vigyan Kendras ha kylleng ka ri ki iasoh beit beit bad ngi lyngba ka teknoloji ha kum kane ka por .
Hato ka dei ka jingkut jong ka ri Islam , te ?
U Dhoni un ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka Indian . . .
Ym kum ki kot ba la shna kyrpang da ki jingthoh , ym don sla jong kine ki kot kiba lah ban pynmih bun namar kawei pa kawei ka dur ka long kaba kyrpang .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar Madan B Lokur ka la ong ba ka jingbun ki briew kiba la iap namar ki thliew ka long lehse kaba kham bun ban ia kiba la shah pyniap ha khappud ne ha ki lehnoh .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad kawei ka thuk thuk ba la tuh na ki .
lah ban sngewthuh bakla wat lada u nonghikai jong phi
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , khyndiat palat ia ka 1 . 7 million ngut ki briew ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka jinghikai kumno ban pyndonkam ia ka .
Ngam don ei ei ban ong halor ka jingkynthoh jong u nongaiktien ka BJP u Madhav Bhandaris ba ka jingiakren ka la sahkut bad ka BJP ka dang pyrkhat ban iaid marwei .
Haba kynthoh pyrshah , u heh ka BJP u Amit Shah u la ong : Ka Congress mynta ka ialap ia ngi shaphang ka niam Hindu . Ki dang ai jinghikai ia ngi shaphang ka Gita .
U la kdew ba ia u briew ha ka phlim la pyni ha ka rukom kaba phylla bad kaba sngewtynnad ban peitkai , kaba ailad ia ki nongpeitkai ban mad ia ka jingjynjar jong u briew .
Lait na ka kynhun tynrai kane ka kynhun kan don ruh ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba tbit bha kum u Ankit Rajpoot , u Avesh Khan , u Sandeep Warrier , u Krishnappa Gowtham bad u Saurabh Kumar .
Kane ka long kaba kongsan khamtam lada ngi don ia u dieng uba heh bha .
Hadien ka jingsangeh kaba lyngkot , u Ammar 404 uba la shah tieng u la hiar thma biang sa shisien ïa ka pyrthei thoh khubor jong ka Tunisia .
Katno ka don ha ka lynti ?
Pynthikna ka tnad khlaw ba la iap sa 7 tylli ki sing ha khlaw Gir
Paralok , ka polisi pule puthi jong ka ri India ka pynpaw ia kine ki mynsiem .
Nalor kata ka MCL ka la ai ruh T. 1 lak sha kawei pa kawei ka longïing ban pynkynriah jaka .
Ka thong jong ngi ka long ban shna surok 40 km man ka sngi , ia kaba yn sa lah ban pyndep ha kine ki lai snem ban wan , u la ong .
Ka ai ia ki kot pule kiba bniah khlem jingsiew sha baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka CET 2020 .
U dei u jingthung uba don ki syntiew kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ngin sa pyrkhat thikna ia ka , u la ong .
Lada phi la iathuh ia ngi ia ka jingshisha ngi la ong ia phi ban pynkhih ia kata ka pill kaba saw sha jrong ka tdong jong phi !
Naduh ba la thaw ia ka kynhun ha u snem 2008 , ka kynhun kam shym la kylla .
U Kazi Abdul Mannan u la rung ha ka kam hikai ha u snem 1952 kum u nonghikai ha MC College ha Sylhet .
Kham mynshwa , da ki spah ngut ki nongtrei jong ka CPI ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka sor .
4 . 2 Kane namarkata kam shym la long ka jingbakla ha ka jingtohkit , hynrei ka dei ka jingpynlong thok kaba pura da ki pulit .
Ka khubor na Sambhal ka la ong ba ki la don ki khubor ba ki EVM ki la pynmih ïa ka jingthut ha ki jaka thep vote ha ki bynta jong ka Chandausi bad Asmoli Vidhan Sabha jong ka Aonla Lok Sabha Seat .
Ka jingsiew : Ka jingsiew kan long haduh 9 snem tam kynthup ia ka por jingaiei kaba ar snem .
Kane ka long palat ia ka khajna jong ki kompeni .
Nangta nga la don ka jingpyrkhat kaba ar .
Ha ka shibnai ki la die 9 777 tylli ki kali Honda City jong ka pateng kaba saw jong ki .
Ka jingkhang ban rung ki kynthei sha ka jaka mane blei ka dei ka jingleh be-ijot ia ki kynthei bad shynrang .
Phi lah ban peit ia ka video clip na ka bynta hangne ​​.
Ka don tang kawei ka jingkylla ha ka histori kaba don ka jingmut kaba shisha .
Kyntu ka party jong u Raj Thackeray ia ki kompeni rwai ban weng noh ia ki nongrwai na Pakistan .
Namarkata kim shah synshar ha kano kano ka jait kyndon ne jingbthah .
Peit ia ka map mynta .
U la jop kawei ka nam lahduh bad ka Deccan Chargers kum u nongialehkai bad saw tylli bad ka Mumbai Indians kum u kapten .
Ki kyrtong ka BJP ki don shakhmat ha Gwalior , Gwalior East , Dabra , Bamori , Ashok Nagar , Mugaoli , Surkhi , Bada Malhera , Anuppur , Sanchi , Hatpiplya , Mandhata , Nepanagar , Badnawar , Suwasara bad Jaura .
U President ka Gurdwara Sahib Kangar u Pritpal Singh u la ong ba u Jagdeep Singh u la pynjah burom ia ka niam jongu .
U FM jong ka Pakistan u Qureshi u la ïakren bad u myntri kam bar ri ka China . iakren ia ka Kashmir
Ka don ka jaka buh boot kaba heh kaba 1565 litar .
Mynta ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ki siew 25 percent ia ka khajna jong ki kompeni .
U la shah jied ha ka dorbar thawain san sien ha ka jingim sain hima sima jong u .
Ki lai ngut ki doktor ba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade jong u Dr Payal Tadvis ki wan poi ha ka iingbishar jong ka session court , ha Mumbai , PTI .
Ka jubab ia kane ka jingkylli haneng ka long kaba eh .
Ki nongtrei ba rangbah jong ki ïing dorbar ba ha khlieh duh jong ka khaii pateng , khaii pateng bad karkhana ruh kin don lang ha ka jingbun paid .
La hap ban pynkhlain ia ka prokram IMCI , EPI bad ka jingbam .
Hynrei u CJI um shym la batai ia kano kano ka daw .
La khmih lynti ruh ba U president jong ka America, U Donald Trump, un wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang Howdy Modi, kaban sa long ha Texas .
U Shri Nitin Gadkari u la ïaroh ïa kane ka jingthmu jong ka Slum Yuva Daud bad ong , Ki Samla ki don ïa ka bor kaba khraw bad ki dei ban pyndonkam ïa ka ban pynkylla ïa ka India sha ka India Bathymmai .
Ha ka longiing u kpa u dei u khlieh u tang ban wad ia ki jinglong baroh
U Palden Tsering Gyamtso u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba na Sikkim .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad ka diesel kam shym la kylla namar ba ka dor jong ka umphniang ka nang hiar .
La pan pisa na ka RBI hynrei kim ai .
" " " Ka ml jong ki kristal , kiba pyni ia ka bor jong ka jingpyrkhat , ka khiew um ka pyni ia ki bor ban pynkhuid ia kaba dei na kaba bakla " " "
Hynrei ha ka jubab jong ka , ki pulit ki la kynnoh ba la shim ia ki lai ngut na ka bynta katto katne por ha kaba iadei bad ki katto katne kiwei pat ki kam beain hynrei kim shym la set ha kano kano ka jaka set beain .
Ka la lap ia ki sakhi ba kongsan na ka bynta ka jingmut jong ka jingpyniapher ba laitluid , kaba kongsan bha ia ka jingsngewthuh jong kane ka juk shaphang ka genetics .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingkhein briew ka lah ban kiew namar ba katto katne na kiba mynsaw kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kito kiba la biang ia ka eksamin yn shah ban leit sha ka eksamin ba kongsan .
Ki pulit ka Paramathi Velur ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Tang 0 . 4 percent na ki longïing kiba rep ki don ïa ka jaka kaba heh 10 hektar ne palat .
" Kat kum ki Khanatang bad ki jingiakynduh , ka jingseng ia ka rukom hikai rit ka la sdang ha ka snem 425 H.K. bad " " . . . ki shipai ki ju don la kumno kumno ka jingpule rit . . . " " . " .
Bad u ‘ kulai nar ’ uba nyngkong eh u la her hapdeng ka Bombay bad ka Thana ha ka snem 1853 .
la bishar kum u bym lah ban siew . lane
U la pynpaw ia ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong ki jingshah kynnoh .
Ki Nongsakhi ki iathuh : Ka iing kaba ngi dei ban sah ka long ka jaka kaba bha ban pynlong jingiaseng , kumta mar kumta hi ngi la sdang ban khot ia ki briew sha ki jingiaseng hangta .
Kata ka long kaba phi la iohi ha ri New Zealand .
Ka Mess Committee ka dei ban pynshisha la ki jingbam ki dei kiba la ai katkum ka menu .
Wat pynlong paralok bad u briew uba bitar . bad bad u briew uba bitar men ym leit : .
Ka long kaba kham duna ka nongrim ban ia ki jingthew jong u Maxwell bad kam ju kohnguh ia ka .
U Suranga u dei u nongtied bol uba pawnam ha ka pyrthei .
Ha Visakhapatnam haduh 200 ngut ki briew ki la shah kem ha ka jingshah sumar .
Ki jingshakri kiba la shah ktah ha Delhi Metros Red Line na ka daw ka jingthut ha ka technical
" Haba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal kaban sa wan , ka la kynnoh , " " Ki briew kiba nabar , ki runar ki shah wanrah sha Bengal shwa ka elekshon ban pynthut ia ka jingsuk , wat ngop ha ka . " " "
Dikshonari , Ka jingpyndonkam ia ka disk , Ka jingpeit ia ki file log , Ka tiar wad bniah .
Na ki 43 percent kiba la pyntip sha ki pulit , 76 percent kim sngewhun ia ka jingkynthoh .
Hato phi iohi ia ka jingiasyriem ?
U Bency Nasar u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Bency Productions .
Ki don ki kynhun khniang ha kata ka jaka .
Ki mrad khlaw , Sardar Baug , Junagadh
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital civil jong ka thain .
Ka phlim jong u briew uba rangbah ka la kamai T.13. 13 klur
Ka la dei ban don ka rukom treikam ha kaba ki por ki donkam ban bud ryntih , u la ong .
Baroh ar ki tnad bar ri bad ki shipai jong ka China ki la pynskhem ba ki shipai India ki la pynmih ia ka jingiakynad da kaba iaid lyngba sha ka jaka jong ki , hynrei kaba hadien ka la kdew shai ia ki jingkynnoh jong ka China .
Ki la wan charge , ki lama jong ki ki la bat sha jrong .
Ki seng synshar paidbah ruh ki dei ban wan shakhmat .
U la ioh ia ngi hangta ! Kaei kaba nga la ong ia phi ?
Ka Bahareh baieid ! Leit bad lum ia u sohjew .
Ha ka snem 1576 ki shipai Spain ki bym shym la ioh ia ka bainong jong ki ki la leh pyrshah bad ki la lute ia ka nongbah .
Hadien kane la pynlong ia ka puja bad la ai ia ka prasad ha u blei .
Ha ka rukom pynkhriat ka khyndew ka shakri kum ka jingpynkhriat .
Bad nangno ka wan baroh ?
La ai khusnam ia ki nongjop ha ka jingiakop thoh jingthoh ha kane ka sngi .
Ia ka kyrdan Nawab la pynlong kum ka kyrteng hiar pateng ha ka snem 1877 .
Ia ka tarik ban thep vote ym pat pynbna haduh mynta .
Hadien kata u Dehlawi u la leit sha Delhi bad u la long u nonghikai ha Madrasa Aminia .
Ka Sorkar Pdeng ba kylla ka la pynlong ia ka tnat treikam jong ka sorkar , ha kaba ka TFP ka shakri kum ka tnat thaw ain .
Ha kano ka rukom la tynjuh ia ka jinglong ba janai jong u Job , bad kumno kata ka jingeh ka iadei bad ngi ?
Ha Delhi la pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ka Metro kum ka jingpynkhreh .
Hooid ngi dei ban kynmaw ia ka poim kaba kynthoh ia ngi .
Ngi dei ban pyni ia ki jingshisha .
Ka Gurmehar Kaur ka la ong ba ka thma ka la pyniap ia u kpa jong ka , ym ka Pakistan .
Ki ain rep kiba thymmai kin pynlong mraw ia ki Nongrep jong ngi .
Ia kine ki video la pynsaphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Ka kompeni ka don ia ka ophis treikam ha Chennai .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la kem ia uwei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien baroh , ka jingiathuhkhana baroh kawei jong ka Pyramid Mason ka iaid sawdong ia kawei ka jingmaham kaba la buhrieh hapoh ka kynhun Mason .
Ka la long kumba sngewtynnad ia ka niam lamler bad ki parabangeit jong ka ban shim ia ki rukom jong ka pyrthei , hynrei katno ka jingot jong ka jingpang ba kynja mynsiem bad ba kynja met ki la kheit !
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki Ktien bad ka Internet .
Namar kata kumne u ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . Ha khmih ngan ai bam ia ki , wat ia kine ki briew , da ki dieng kiba sniew bad ngan ai ia ki ia ka um kaba sniew ban dih .
U Mammootty u la mynsaw ha ka por ba ring phlim
Batai katto katne ki buit jong u Soitan .
Wat sngewphylla lada ngi jop 55 tylli ki seat , la ong u Tiwari .
Ki nongap ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid phatok .
Kane ka kot ka long haduh mynta ka jingpynmih kaba la sam bha ha ka pyrthei .
Ka dor kaba long kaba rem tam , kaba palat ia kata kam lah ban long .
U briew u Dalit u la shah pyniap ha ki arngut ki jaitbynriew ba halor ha Gujarat namar ba u don trai , u shong kulai .
Bad kin pyniap ia nga , hynrei kin pynim ia phi .
Ia u snem 2016 la pynbna kum ka snem jngohkai pyrthei ban pynim biang ia ka kam jngohkai pyrthei .
U secretary ba kongsan jong ka tnad synshar sor u Arvind Kumar u la batai lyngkot halor ki sienjam ba la shim ban pyntreikam ïa ka plan treikam katkum ki kyndon jong ka NGT .
Ka la paw ba u samla u la pyniap ialade .
Hynrei ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah siat kam dei ka kam pyntieng hynrei kim shym la ai jingtip bniah ia ka jingthmu jong kitei ki jingshah pyniap .
Ki nongmihkhmat jong ka UK , France , Italy , Germany , Spain , Greece bad Sweden bad u nongmihkhmat jong ka European Union ki long napdeng kiba la ïadonlang ha kane ka sngi .
Em . 4 : Wat ju lehrain ban bud ia ki kyndon akor jong ka Baibl .
Ki Jingknia Marwei Kim Pynsngewbha Ia U Jehobah 10 , 11 .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad kiwei kiwei ki Myntri Rangbah ki la aiti ïa ka jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot kaba la kot sha ka 100 tyngka.
U Barack Obama u ong ba ka jingleh jong u Trump halor ka jingeh jong ka coronavirus ka long ‘ ka jingkulmar kaba pura ‘.
" Ka batai : " " Ka balang jong nga ka la iarap ia nga ban iohi ba don U Blei , bad nga la nang ban ngeit ha u ."
U Bah Liang Wengen u dei u nongpyniaid jong ka kynhun SANY .
Baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet kin khang na ka bynta baroh ki khynnah skul haduh ka 31 tarik u Lber .
Kham mynshwa ki kmie ki kpa jong ki arngut ki para kynthei kiba dang rit ki la kynnoh ia ka bor synshar Ashram ba kam ailad ia ki ban iakynduh ia ki ward jong ki .
Ki khynnah skul kiba riam kum u Mahatma Gandhi ki iashim bynta ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi , ha kawei ka skul ha Ahmedabad .
Ngim lah ban iakren arsien ia kajuh ka kam .
Ha ka snem kaba bud , U Jisu u la iap bad u la mihpat , u la kiew sha ka kti kamon U Kpa jong u .
Hynrei ngi lah ban khmih lynti ba kan iasyriem bad ka Grand i10 NIOS .
" " " Mynta u dei u Senator ba laitluid ha Connecticut uba iadon bynta bad ka seng Democratic . " " "
Ka CBI ka la sdang ban shim ia u Jayarajan ha ka jingshah kem katto katne por mynshuwa.
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Trish ka kam kumjuh : Ka jingshongkha shwa ban shongkurim ka dei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga . Nga lah ban leh ia kano kano ka kam tang ban long ka theisotti biang .
142 Ka Jingpyrkhing No . 812 jong u snem 2008 .
Kham mynshwa la pynmih ia ka jingpynbna jong ka longiing hadien ka jingiap jong u Rishi Kapoor .
U Pandey u la kamai 79 na ki 48 tylli ki bol bad ka jingthep jong u ka kynthup ia hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli .
Ka 1 . 5 klur tylli ki iing ki la ioh ban pyniasoh ia ka umbam umdih ha kane ka por .
Ki jingpyrkhat jong u Aristotle shaphang ka jingstad met ki la pynwan dur shibun ia ka jingstad jong ka juk pdeng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 jong ka IPC .
" Nga la sngewhun ," " u ong ."
Lane phi lah ban sngewsih namar ka jingduh noh ia u khun . U kwah eh ban kdup , ban iakren bad ban rkhie bad uta uba ieit eh .
Nga pynthikna ia phi ba ngan sa tohkit .
Wat ha Punjab ruh ka jingpyni jong ka BJP ka long kaba sngewsih .
U jied mano ba un long .
Ki share jong ka kompeni ki la kiew haduh 10 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ngi la ioh slap shibun , hynrei ha ka jinglong baroh kawei ka jinglong ka suinbneng ka long kaba koit ba khiah .
Lada u nongpyniaid u long uba laitluid shisha kum ka Securities and Exchange Board of India lane ka Insurance Regulator and Development Authority ka kham khlain .
Hynrei u la trei shitom ban pynbeit ia ka .
La ai kyrteng ia ka da u president ba nyngkong jong ka ri India u Dr . U Rajendra Prasad .
Kaba nyngkong ka jia ha ka por ba dang rit haba ka prostate ka heh ar shah .
Dei na kata ka daw ba ngi ieit ban ialehkai ha iing bad shabar .
Namar kane ka jingmyntoi , hadien ka jingpynrung bording , ka Indian Railways ka lah ban pynduna T.13, 510 klur ha ka shisnem ha ka bai umphniang bad kajuh kan pynbha ia ka pisa jong ka .
Ka long kaba phylla ia u ban wan ha kane ka por .
Ka dei ka nongkyrpad .
Ka Kashmir kam dei ka issue Islam .
Kiwei pat ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ki la pynbeit ia kine ki jait jingeh da ka jingpyniasoh lang .
Ki pulit ki la iathuh ba u Mohit u dei uba niah ia ka kali .
Da kaba sei ia ka bol kaba kham heh na ka wiket jong ka Perth , u la ioh ia ka wiket jong u Marcus Harris .
Pynbeit lypa ia ka sngi kaba kham suk ban kiar na ka kyiad .
Balei ba ka jingbud ia ka kam pyrthei ka lah ban sngewtynnat ? Ka jingbud ia ka kam ka long u shabi jong ka jingkmen .
" " " Kan don ka Post Office Passport Seva Kendra ha man la ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha . "
Khatduh eh ka jingïalehkai jong ka Ri India ka la jop ha ka 140 .
Ka khynnah kynthei kaba dang marwei , ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem na ka jingim jong ka bad ka la ai jingkren shaphang ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
Ha ka jingshisha kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng ka Sorkar bad ka Liang Pyrshah halor kane ka mat .
Hapoh ka ' Smart Gram Yojana ' yn thaw ia ka jaka sumar kaba don u doktor bad ka nurse ha man la ki panchayat , la pule ha ka manifesto .
U Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam , u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan , u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u Kadakampally Surendran bad ki heh jong ka devaswom board ki la synran lang ia u PM ha kane ka mandir .
Ka jingiakren kartarpur corridor ban nym sdang biang ia ka jingiadei arliang mamla ong ka India sha ka Pakistan .
Ngin sa pyrshang ia kane ruh kumjuh .
Ka plan ka ai ia ki jingkhot sur khlem jingteh , ka jingleit jingwan khlem jingsiew ryngkat bad ki jingmyntoi jong ka 2G data na ka bynta 28 sngi .
Bun ki kynthei bad ki khynnah ki la ieng ha surok .
Ka jingkren jong u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng ha ka UNFCCC COP25
Nga ju sngew ba ki nongialehkai kiba tbit ki dei ban ialehkai ia ki 20 over ba nyngkong .
Hato dei namar ba u donkam ia ka jingiaroh na ki briew ? Em .
Kumta kumba ka long mynta ka jingdon jong ki nongbishar jong ka Supreme Court kynthup ia u Nongbishar Rangbah ka long 26 ngut .
U paralok uba smat , em ?
Da ka jingïalam jong u Rohit Sharma ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India , u Shubhman Gill u lah ban mih madan ïa ka jingïalehkai pyrthei ha ka ODI kaba saw .
Ka jingmih syntiew Cymose ha kaba kawei pa kawei ka tnat ka pynmih palat ar tylli ki tnat ba shadien .
Ka Sngi Saians jong ka Ri : Ka jingim bad ka jingnoh synniang jong u Sir C . V . Raman
Tang ar sngi mynshwa ngi la pynbna ia ka rai kaba khraw ban pynthikna ia ka dor kaba pynphai ia ki nongrep .
Ki MP bad MLA ka Haryana ki ia kynduh ia u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ha Krishi Bhavan ha New Delhi .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u u la leit ban pule ha Central St Martins bad u la don ha kajuh ka klas bad ki nongshna jain u Alexander McQueen bad ka Luella Bartley .
" Ngin sa peit kumno ka parliament kan pynbeit ia kata " " u la ong .
Ki don da ki million ngut ki nongbud ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
U la thep ia ka bol bad nga tharai ba u Virat Kohli u la shim ia ka bol .
U Dravid u la kamai 13 , 288 ron bad 36 spah ha ka jingialehkai Test jong u kaba 164 tylli .
U la ong : Nga kwah ban don hangta ynda ka jingmihpat jong kiba iap kan jia khnang ba ngan ioh panmap na kito kiba nga la shim ia ka jingim jong ki .
Te kane kam dei ka dak kaba bha .
Ha ki snem 1950 , ka skul ka la nang jyllei palat , hynrei ka la sah ha kata ka iing haduh ba la dep ban tei ia ka iing skul kaba thymmai kaba la aiti lut ha ka snem 1961 .
Baroh ar ki jingtei ki don ki jinglong bapher bapher kiba pynpaw kumno ka nappe ka lah ban tuid lyngba ne halor ki jingtei konkrit ki bym lah ban rung um .
Ha kane ka por la thaw rieh ia ki seng kynthei ha ka jingiakhih jong ka riti synshar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ki party state unit ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynïaid da u president ka party u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongïalam pdeng .
Ki jingkhang jong ka jaka pyntuid um ki don shadien jong kawei pa kawei ka jingker jong ka dam , kiba iaid marjan bad ki kynroh jong ka canyon .
Ia kine ki saw ngut la ai Challan katkum ka kyndon 151 jong ka CrPC .
Hyderabad : Ka aktres ba pawnam ka Jayalalitha ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka Trust Board jong ka temple Nizampet Baba ki la shim kabu ia ka pisa jong ka temple .
Ka jingkyrshan jong ki paidbah ruh ka long kaba donkam .
Ka India bad ka Nepal kim don tang ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka jaka , ka histori bad ka kolshor hynrei ki don ruh ka jingiadei ha ka jinglong mynsiem , la ong u Rajnath .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test kaba saw jong ka series kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka England , ki nongpeitkai ki sakhi sa kawei pat ka sngi kaba sngewtynnad namar ki nongpynïaid ki la ïoh ïa ka kabu kaba rit .
U pyrshang ban pynim ia ka .
Ban peit lada u maw ne ka jaka ka pynthut ia ka kompas , mih noh na kata ka jaka , bad peit lada ka nar ha ka kompas ka khih ne em .
Nga la leit ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi kynnoh ia nga .
Balei ki la pynbor ia ngi ban khang ia ki bank ?
" Ki ju pyrshang ban shoh ia ngi bad sdang ia ka jingialeh ! " " "
20 , 000 kum ka ram bad kaba sah ka dei ka jingnoh synniang jong ki nongïoh jingmyntoi .
Ka India ka donkam ia ka jingjop ban ioh ia ka jaka ha ka phainal pyrshah ia ka Australia kaba la dep ban pynthikna ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup thup ha shwa kane ka jingialehkai .
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki seng bhalang kiba trei ha ka jaka jong ka jingshai bad ka jingkitkhlieh lyngba ka jingpdiang ia ki lad treikam ba bha tam jong ka teknoloji . Ki jinglap ba la pyndap
Kumno ka lad ka la wan ha ka lynti jong phi ?
Yn pynlong ia ka ha ki ar bynta .
Kine ki ïadei bad ka jingïakynad halor ki ram ba la ai da ka ICICI Bank sha ka kynhun jong ka Videocon , ha kaba ki nongshim bynta ba synshar jong ka ki don ka jingïadei kam bad u tnga jong ka Chanda Kochhars .
Kumta , haduh ba ngan da dap 35 snem , nga la tip tang ia ka Synjuk Europe kum u briew uba nabar , bad naduh u snem 1990 nga la tip ia ka kum u briew uba napoh .
Ia kane ka phlim la pyni da u director u Siddqui bad la ak bynta da u Salman Khan , ka Kareena Kapoor bad ka Hazel Keech .
Haba la mih man la ka lai bnai jong ka Awake !
Katba ka jingkiew dor palat ha ka ri Weimar ka mut ba ka pisa kam don dor shuh , ki mar bam ba la buh ha ki lyngkha bad ki jaka ki puta ki la nang kham kordor .
Ki la iasam dur iwei ia iwei pat bad ki khynnah ha ki social media na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki .
24 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka por ba ka bus ka hap ha Indus
Baroh ki la leh ia kata da ka jingstad .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jingbun briew kaba bun jong ngi sha ka bor briew .
Ngi lah ban ialeh ban leh ia kaba bha ha baroh , hynrei khamtam eh ha kito kiba iadei bad ngi ha ka jingngeit .
" Ki jingbam ki long kiba bun , bad ki don ki dukan kiba bun bha . " " "
Da ki snem , ka US ka la khanglad ia ka jingpyrshang jong ka Iran ban pyndep ia ka jaka pynmih bor ding jong ka ha Bushehr , da kaba pynbor ia ka Germany ban pynkut noh ia ka jingiateh ban tei .
Ka cut off kaba nyngkong eh na ka bynta ki jingpynrung kyrteng kan sa pyllait bad kan sa ioh ha ka site ba thikna jong ka DU ha du . ak . hapoh .
Ka la pynmih T.2 klur tyngka.
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki mat naduh ka jingshngain ha phatok haduh ki drok , ka jingpyniaid ia ka um , ka pule puthi bad ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong .
Ki riew shemphang kiba kongsan kiba ai jingsumar ki dei ki nongpynkhiah , ki nonghikai ialehkai , ki nongpynkhiah met bad ki nongtrei ia kiba bun ki dawai tynrai jong ki nong China bad kiwei kiwei ki dawai mihngi .
" " " Namarkata dei ban shna ia ki lad ban pynioh biang ia ki jingeh ha kata ka rukom khnang ba kan ym ktah sniew ia ki lad ioh kam jong ki nongbylla kiba wan na ki ri kiba la kiew . " " "
Ha ka por ba sdang ka aiom kaba 10 , ka show ka la don 8 ngut ki nongak ba hakhmat eh ha ka thup jong ka .
Ka Iyer kaba khuid jong ka step ka pynkhriat ia ka met , ka pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynjem ia ki nerve .
Ki jaitbynriew kiba halor ki la long kiba skhem ha ka pateng jong ki bad ki la pyndap ia ka , khlem da tieng khyndiat ia ka jingialeh kaba jop .
Da ka jingsngewtynnad ban pynphriang ia ka Kuchipudi bad ban pynshlur ia ki samla sha ka , ka hikai ia ki nongshad kiba kwah ban shad ha Bangalore .
Katba ia ka jingkyrpad jong u Jacob la aiti ha Mumbai , u Muluk u la aiti ia ka jingkyrpad jong u ha ka iing bishar jong ka Aurangabad .
Ka thuk thuk kaba saw bad ka jaka shong sniehdoh kaba pher kaba shong ha ka surok .
U President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ha ka por ba ki leh ïa ka Gaurav Yatra .
Ka National Cloud Services Bhubaneswar kan ai ia kine ki jingmyntoi harum :
Lehse u nongtrei shna ïing u la dei ban trei watla ym shym la pynpoi ïa ki jingbam ha ka por .
Ka jingthung ia u komishon pulit jong ka nongbah Delhi u Alok Verma kum u director ka CBI ka la long kum ka jingkyndit ia ki kynhun sain pyrthei .
U Mahesh Babu un ak kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh ha ka phlim Bharat Ane Nenu .
Lada kata kam jia , hooid ka kompeni kan duhnong .
Bun ki la iasam ia ka ha baroh kawei ka internet .
Ym shym la lap ia ki sakhi na katei ka jaka ban ithuh ia ka met iap .
Em , kam mut ba ngan ym leit phai biang sha ophis .
Ki long napdeng ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei bad ha ka por jong u Victoria la tip ia ki kum ka ‘ Tnum jong ka Pyrthei ’ .
Leit biang sha khmat bad pynim ia kiba im .
Ka la long kawei na ki dak ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ba pawnam ha ka pyrthei ka dei ka Vijay Deverakonda , ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite ha ki bynta ba pawnam .
U Nadal u la ioh khusnam kum u nongialehkai u Stefan Edberg
Sdang pynbiang ia ki kot pule sha ki skul ka Punjab School Education Board
" Haba kren shaphang kane ka jingjia , u Rehaan u la ong ha ka kyrwoh : " " Kum u aktor uwei u hap ban shim ia ka jingma na ka bynta ka jingshon dur kaba bha ."
Khnang ban pynbun ia ka jingshalan bor briew shabar ri , ryngkat bad ki jingpyrshang jong ki nongmihkhmat , ngi la shim ia ki sienjam bapher bapher kynthup ia ka jinghikai ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongbylla sngi .
Ka India kaba don ia ka bor briew kaba khlain ha ka liang ka saian bad ka jingstad ka don ka lad ban long ka ri kaba khraw ha ka jingnang jingstad ha ki snem ban wan .
Hynrei u Cahill uba dei u nongmihkhmat shnong u la lah ban ioh ia ka jingithuh ia u John Doe , lyngba ka IPS address jong u , uba la kylla long u nongialeh pyrshah jong u Cahill ha ka sain pyrthei .
La jer kyrteng ia ka da ka kynthei Bilat ka Madam Green kaba ju wan shane ban shong kulai .
Mynta , ka la ktah ia ka jingpule jong ki khynnah .
U nongthoh khubor ba rangbah u Devireddy Srinath u la shimti ia ka kam kum u heh jong ka Andhra Pradesh Press Academy
Kawei kawei ka kynhun shipai la buh ha Colombo , Kandy bad Trincomalee , ha kaba ka kynhun shipai kaba saw ka dang don hapoh ka jinghikai bad kawei ka kynhun shipai la buh kyrpang na ka bynta ki kam ba kyrpang .
Kumta kane ka dei ka synshar paidbah , ki jingsngew jong ki briew ki long kiba kongsan .
Kumta te , ngi hap ban leit sha kawei ka jaka tep khamtam sha kawei na ki 8 tylli ki jaka tep .
U Dr Payal Tadvi u la trei ha ka hospital BYL Nair .
Ka Jylla ka la thaw ia ka Board jong ka Tamil Nadu ban pyniaid ia ki marpoh khyndew ba kongsan ha ka Jylla .
Kane ka dei kaba ngi donkam ban pyrkhat bha ha ki sngi ban wan .
Ka jait mrad kaba pawnam ha ri India .
Kham mynshwa , haba u Adhitya u la iateh lok bad ka Nandhini , shen ka Akhilandeshwari ka la pynpra ia ka jingkhawai shongkurim da kaba lap ba ka jingshisha kaba sniew jong ka Nandhini ruh ka dei ka jong ka Nagapuri Vamsam .
U Joseph Emin u nongiakhih ba khraw ha ka jingpyrshang ban pynlaitluid ia ka Armenia ha ka spah snem kaba 18 .
Na ki lai ngut ki kynthei kiba la khlad , arngut ki dei ki nongtrei jong ka GT Hospital .
Ka Congress bad ka BJP ki dawa ia ka jingjop kaba suk ha Goa .
U Sunil Dutt u dei u nongak phlim , u nongpynmih phlim , u nongpyniaid bad u riew sain pyrthei .
Ki bahaïing jong ki nongtong dohkha kiba la jah ki don ha ka jingeh .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim u la weng noh ia ka jingpan parole
Ngam shym la don doll ha ka por ba nga dang rit .
Phi lah ban kwah ban pynpher ia ki jingthew katkum ka jingsngewtynnat jong phi .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang bha shaphang ka Mumbai .
U la wan biang ha u bnai ban wan .
U Prakash Rai u la pynkylla ia ka kyrteng kur jong u sha u Raj katkum ka jingong jong u nongpyniaid phlim Tamil ba pawnam u K . Ka jingai jingmut jong u Balachander . haduh mynta ki dang khot ia u u Prakash Rai ha ka jylla jong u , Karnataka .
Nalor ki nongpynkylla , bun ki microprocessor ba la buh hapoh ki kynthup ia ki jait jingpynkylla por bapher bapher kumjuh .
" U myntri u la ong ba u slap bad ka jingshlei um ki la wanrah ia ka " " jingjulor kaba khraw " " ia ka kam rep bad ki jingtei . "
Ka rukom kaba thikna nga lah ban pule ia ki dak China shi kynta ha ka shisngi .
Baroh ka long ka kam ban buh ia ka jingpyniaid beit kaba thikna .
Kane ka jingthoh bad ka khubor radio jong ka Traci Tong na ka bynta ka Pyrthei ka la mih nyngkong eh ha ka PRI . org ha ka 03 tarik u Naiwieng 2013 bad la pynmih biang kum shi bynta jong ka jingiateh ban iasam ia ki jingthoh .
Katba u President ka BJP ka Jylla u B . S .
Ka US bad ka Australia ki thep tang ia ki bym don vote .
Hadien kane ka kynthei ka la ïathuh ïa kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ki la leit sha ki pulit .
Ka sienjam jong ka LDF ka long ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki prokram ban ialeh pyrshah ia ka jingshah jied jong u Rahul Gandhi .
Hato phi kren bein ia u rangbah lyngdoh ? katto katne ki kylli .
Ki jaka pule : ka skulbah 1 , ka kolej 5 , ka skul pdeng 5 , ka skul rit 10 , ka madrash 4 .
Hynrei ka iaid bha bha .
. ka jingkylla jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingkit jingbah ha duriaw bad ka jingpynpoi marbam , .
U la ong ba ka long ruh .
Hynrei baroh ka la long kaba suk .
" Kum ka nuksa , u Paul u la ong ba U Jisu uba la mihpat u la " " shah buh ban ym leit phai biang sha ka jingjot . " " ".
Ka Naan Rudran ka la ak bynta da u Sarat Kumar , u Anu Emmanuel , u Aditi Rao Hydari , u SJ Suryah bad kiwei kiwei .
Ia kane ka rukom la ithuh ruh da ka sorkar Bihar kaba la ai kyrdan ia ka ha u snem 2015 .
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba haba la beh noh ia u Soitan na bneng , u la tip ba ka por jong u ka dang lyngkot .
Ka jingïakhih na ka bynta ban pynbeit thymmai ïa ka seng komunist jong ka ri Greece
Hadien kane la pynsangeh noh ia baroh ki jingshondur hynnin ka sngi .
Dei ban synreit dawai pyniap khniang man ka por ban ia kaba synreit teng teng ban pyniap ia ki khniang bad ban khanglad ia ki nongrah khniang ban kha khun .
Ki Nongsakhi ki la pyni ia u ia ka kot Ka Kot jong Nga ki Khanatang na ka Baibl .
U Uddhav Thackeray u la thombor ia ka BJP halor ka agenda Hindutva jong ka .
Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri M Raja Mohan Reddy bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kane ka ri ngi la poi ha ka jinglong ba ki briew kim lah shuh ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Hynrei hato kane ka long ka lad ha kaba ban iaid shakhmat ?
Ia ka kyrteng jong ki nongjop la thoh ha ka ktien Latin .
Ki jingtip shaphang ki mar rep , ki nongshna mar rep , ki nongshalan , ki nongsam , ki nongwanrah
Wat mareh hadien jong ka .
Ka Vismaya ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kata ka jingïakhun da ka por kaba bha tam kaba long 23 . 75 .
U hi un sa ak ha ka phlim .
Hynrei ki don ruh ka hok ban pule ia ka .
Ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ka rap ha ka phlim Hindi ka long ha ka jingrwai Bol Baby Bol .
Naduh ki Test sha ka tennis ball , pyndep ia ka cycle jong u pakistan Zulqarnain Haider .
Ka long shisha ka kam kaba bha .
Ka National Library jong ka Ri Bangladesh ka don katto katne ki bynta kata ka bynta ka Bibliography , ka Library , ka Binding , ka Processing , ka Computer bad ka Microfilm .
Da ka jingkmen kaba jur u la leit sha ka jingkhang .
U Harvinder Sarna u dei u hynmen jong u president barim jong ka Delhi Sikh Gurdwara Managing Committee u Paramjit Singh Sarna .
Wat la u Paul u la khuslai shaphang ka jinglong jingman ha Korinth hynrei ka jingwan jong ki lai ngut ki nonglam khubor ka la shakri ban kyntiew ia u .
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki la pynpaw ba ki sim ha ka jingshisha ki her kham jngai .
U Rohit Sharma u la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL kaba hynriew hynrei ka dei kaba phra kum u kapten .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap rel hynrei ki heh jong ka tnad rel bad ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka paw kumba ka dei namar ka jingtwa jong ka rel .
U Dagar u la tohkit kham mynshwa ia ki mukotduma pyrshah ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ka jingphohsniew , nga la ioh ia ka bandit ha ka six jong nga .
U Tejashwi Yadav u la pynbna ia ka jingiasam shuki ha Mahagatbandhan ha Bihar .
Kiei ki shiah ba u Nehemaiah u la hap ban shah haba u la wan phai pat ban tei pat ia ki kynroh ka Jerusalem ?
Ka jingkhot ia ki khlieh nongsynshar jong ki ri kiba don ha ka SAARC kynthup ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad ia ka President ka Sri Lanka Mahinda Rajapaksha ka la pynkhih ia kiba bun ki khmat .
Ka sink kaba lieh hajan ka painkhana kaba lieh bad ka jaka shong kaba lieh
Ka nongïalehkai ba la rim bha jong ka India, ka Jhulan Goswami, ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh, mynta ka sngi, da kaba ka la long ka nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh ban khur 200 tylli ki wiket ha ka ODI .
Sngewsih ba u la bthei ka kti ha kata ka jingialehkai , bad um shym la shah jied biang na ka bynta ka ri jong u .
Phi lah ban peit ia ka jinglong jingman jong ka aplikeshon PAN jong phi ban pynrung ia u no , ka kyrteng bad ka tarik kha .
U la ong ba ka India ka don ia ka polisi kaba bniah kaba iaid shabar jong ka riti dustur bad ka jingpynsuk ia ka khaii pateng .
Hynrei ka sut ba la ioh ka dei kaba dei ban siew khajna bad hap ban pyndap ia ka ha ka jingmih baroh kawei na ka bynta ban siew ia ka khajna jingmih .
Ka Jingpyrshah Ka Lah Ban Pynsangeh Ia Ngi
Sdang biang ia ka jingiakren nuclear ka Russia bad ka Iran
La thmu ban long ka jingialang kaba heh bha kaba don ki nongmihkhmat na ki seng sain pyrthei , ki myntri rangbah , ki myntri sorkar pdeng bad ki nongmihkhmat na ki sengbhalang .
Ka ABVP ka la kynnoh ia ka SFI , ka AISA bad ka DSF halor katei ka jingshah thombor .
Yn buh ruh ia u maw nongrim jong ka skhim sam um ha Jamalpur hapoh ka AMRUT Mission , ha Jamalpur Municipal Council .
" Hadien ba ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim ka la bthah ban weng noh ia ki katto katne ki jingjia kiba don jingma , la pyllait ia ka " " Sholay " " kaba jrong 198 minit ."
Da kaba sngewsih ba ki briew ki dawa pisa thok , u Chandra u la ong ba ka la dei ka por ba ki briew kin pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban siew ia ka bhah khajna kaba dei hok .
" Kata ka long shwa ba u Usain Bolt ba phylla un pynsangeh ia ka kynta ha ka por 19. 19 ha ka phainal jong ka jingiakop mareh 200 meter ha Berlin."
U la pyni ia ka ha ka por kaba jrong .
Ki jingdawa bai lutksan jong u Shri Puran Singh ruh ki la paw pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 20 ngut ki briew .
Ki Jingkylli ba la jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 91 : 1 , 2 Kaei ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh , bad kumno ngi lah ban shong hangta ?
Ka sorkar United Arab Emirates ka la ju pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingnang jingstad , ban ailad ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor bad ban khein kor ia ki jingjop jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Sushil Kumar halor ka jingjop jong u ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei ha Moscow .
U nongïalam myntri rangbahduh jong ka ri Canada .
Kam long kaba phylla ba ki briew jong baroh ki rta ki sngew shngain sawdong jong u .
Kumno ? Teng teng , jied ia ki phang kiba iadei bad kaei kaba u khun jong phi un iakynduh ha ki sngi ne ki taiew ban wan .
Ia kane ka Bill la khmih lynti ba yn wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang iaid shakhmat .
Ki nongiashim bynta ha ka seminar ki la thep vote ia kawei pa kawei ka jingong ba la pynshong nongrim ha U Jisu ha ki Gospel .
Hooid , da ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ki bym janai , ka long kaba eh ban mutdur haduh katno kata ka pyrthei thymmai jong ka hok kan long kaba phylla .
rai ia ka Chidambaram hapoh 2 taiew .
U Ambassador Naoki u la ong ba ka sorkar Bangladesh ka la leh ia ka kam kaba phylla ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Grenadines u la kren jrong ruh halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkylla ri khlaw .
Khyndiat tylli ki sakhi kot ki kyrshan jur ia kane ka jingmut .
200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang science .
Ki jingïalang jong ki webinar mynta lah ban ïohi ha ki link ba la ai Ki jingïalang jong ki webinar lah ruh ban ïohi ha baroh ki social media handle jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar India .
Ha Nashik West , uwei u lehnoh Sena uba la tip kyrteng kum u Vilas Shinde u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ba thikna jong ka seng BJP ka Seema Hiray .
Ka ain kaba bniah na ka bynta ki nongtrei rep .
Ka jingkyrshan naduh ka dohnud ïa ka jingmane bashisha ka long kaba dei shisha , namar U Jehobah u long U Nongthaw bad U Syiem jong ka Pyrthei , uba dawa bad uba dei hok ïa ka jingmane kyrpang jong ngi .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jingwan jong ki rel kit nongleit nongwan man ka por ha ka por ba khang dam ïa ka ri baroh kawei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba lah ban saphriang bha ha India .
Ka CNN ruh ka la pynpaw ia kijuh ki lain ha ka kot khubor janmiet jong ka .
Mynta ki don 277 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka jingpynroi ia ka projek Midtown ka la bteng .
Ka Meenal kaba dei ka nongjop hapdeng ki kynthei ka la ioh 318 na ki 360 tylli ki mark baroh .
Tang lada ngi ailad ia ka jingshisha jong U Blei ban pynkhuid ia ngi ha kane ka rukom kan long kaba pdiang ia u .
U President u la ong ba la thaw ia ka National Skill Council ha u snem 2010 ban weng ia kane ka jingeh .
U la shongkurim ha ka snem 1967 , bad hadien ma u bad ka tnga jong u ka Merete ki la shakri haduh 14 snem kum ki dkhot jong ka longïing Bethel Austria ha Vienna .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka set .
Hynrei kane kam dei ban neh slem than .
Hynrei haduh ki bnai ba la dep , ka India kam shym la iashim bynta ha kata ka jingpynkylla ia ka khaii pateng .
La pynlong ia ka jingiakren ha ka kynhun ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ki iew ki hat ki hap ha ka jingkylla bad kumjuh ruh ka pisa ba phi la thep .
Balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ? TENG TENG u briew uba kylli ia ka jingkylli Balei ?
Ha West Bengal , ki nongleit riewblei na kylleng ki jylla ki la ïalum na ka bynta ka Sankranti Snan ha Gangasagar .
bad ym dei ka seng Congress ?
Hapoh kane ka plan treikam la lum ia ki mobile , ki bank account bad ki number Aadhaar jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingtap shabi ka la dep ban plie .
Ha ka por kumba 4 baje mynstep ha ka 1 tarik Jymmang 2016 ki lehnoh ki la poi sha ka shnong Akalgarh kaba don hajan ka Air Force Station .
Bet u dei u dkhot jong ka longiing jong ka bitch kaba phi la pyniap .
Ka Mypetrolpump ka pynpoi ia ka umphniang na ki dealer ba la ai bor jong ki kompeni umphniang
Namarkata U Trai u la siew kylliang ia nga kat kum ka hok jong nga . kat kum ka jingkhuid jong nga ha ka jingpeit jong u .
Ka jingrwai ia u . Jingrwai iaroh ia u . Iathuh ia ki kam phylla jong u baroh .
Bun ki rukom treikam ki dang sah ban leh .
Nga ngeit ba bun na phi ki samla pule phin jin da la pynskhem ia lade kum ki stad rep kiba bha .
Ka jingshakri bad jinglong nongialam jong u Atal ka la ktah bha ia ka jingroi jong ka ri India .
Kaei kaba kham sngewtynnad ia ka ?
Kyntait ka India ban pdiang ia ka Champions Trophy ha u bnai Lber 2009
Ki nongïashim bynta kin ïakren bad u nongïalam ka tnad thaw aiñ jong ka seng u Devendra Fadnavis bad u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil , ong u nongïalam ka seng .
La ai kyrteng ia ka da u Veer Narmad u myllung Gujarati ba pawnam na Surat bad la plie paidbah ia ka ha ka sngi kha kaba 158 jong u .
" " " Ka tnga jong nga ruh ka pyrkhat kumta ." " "
La lap ba ka la shah shoh ha ka shyntur da ka suloi kaba jem .
Ka jingbam ka lah ban long kaba sniew khamtam haba , ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka shini ha ka met , u nongbam u duh ruh ia ki shyieng .
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrta da ki jingpyrta ban dawa ia ka hok ia u nongshah lehbein , ban bishar kloi bad ban pynshitom jur ia ki nongleh kam sniew .
Kiwei pat ki la bud ia u sharum ka wah bad sha shiliang ki lyngkha .
Haba kylli shaphang ka jingiadei jong ka bad ka Bopanna , ka Sania ka la ong , Ka la long kaba bha shibun .
Ka kynthei kaba shim selfie bad u bsein ha ka jaka ba la ker .
La pdiang ia ka jingkyrpad ban pynhap ia baroh ki data ba la buh
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la pdiang sngewbha ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri bad u la dawa na ka sorkar ba ka dei ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingbuh kyrpang ha ki riew shimet .
Ki pulit ki la kynnoh ba ia u MLA la kem da kaba kynnoh ba u pyniaid ia ka kam dawa pisa bad ki don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u na ka bynta ka jingshah kem jong u .
Shuwa ba ngin leit wad ia ki jubab , to ngin ia peit ia kawei pat ka jingjia kaba kum kane .
Bad kham jan sha ka iing jong nga , u Brian Lara .
Ka BBC ka la pynmih ia ka khubor .
Ka Dasampatti ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishnagiri ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Katto katne ki jingïakynad ki la mih ha kaba ïadei bad ka ‘LoveYatri’ jong u Salman Khan.
" Hato ka BJP ka dei ka 'Super EC' " " "
Ki jaka pule ba kham halor jong ngi ki dei ban pyndonkam ia ka jingiadei jong ki bad ki nongshim bynta ba kongsan .
Ban pynshlur ia ki kam wad bniah , ka University ka la bei tyngka Rs . 25 , 000 na ka bynta ka projek thymmai jong ki samla pule bad Rs . 50 , 000 na ka bynta ka Projek wadbniah jong ki nonghikai hapoh ka Skhim Kyrshan wadbniah .
Kawei pat ka kyrteng kaba pawnam ka dei ka Telugu .
Ngam ju ong ia kiei kiei na ka bynta ka jingiakren .
Ha ka snem 1842 ki phareng ki la die ia ki jingtei dieng ha ka kut da kaba die lilam bad ki la pyndonkam ia ki maw ban tei ia ki jaka pynmih um ha Alibag .
Ki myntri rangbah barim u Akhilesh Yadav , u Mulayam Singh Yadav , ka Mayawati , u Rajnath Singh , u N D Tiwari bad u Kalyan Singh ki la hap ban pynlait ia ki iing jong ki .
Ki don ka jinglong , kum ym don mano mano ba nga la ju iakynduh .
Ka kham jynjar khyndiat haba phi leit sha kawei pat
Nga long uba sngewrit bha shaphang ki briew bad ki bor kiba don sawdong jong nga .
Ngi hap ban shna ia ki plan na ka bynta ki sngi ki ban wan .
Nangta kan don ka jingduna ha ka jinglut jingsep kynthup ia ka jingshalan shabar ri ha ka por kaba lyngkot .
Ka la leh ei ei kaba ngam shym la hukum .
Hadien ka Mumbai , ka Ahmedabad ka dei kaba ar ha ka jingdon kiba iap ha ka ri baroh kawei .
Lada don kino kino ki jingbym iahap , kiba la pyni , nga pynthikna ia ka iing dorbar ba ngin shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki bym siew .
Ka sorkar ka dei ban leh ia kaba donkam ban pynthikna ia ki nongiashim bynta ha ka iew ka hat , ki nongbei tyngka bad ki nongsiew khajna ba kane kan ym jia .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Da kaba batai ia ka jingleh jong u Lat ka Kerala kum ka jingleh kaba " " bha shibun " " , u K Padmakumar u nongmihkhmat ka tnad kit jingkit jong ka jylla u la ong ba kan pynsngewthuh ia kiba bun ki briew ban kohnguh ia ki kyndon . "
Ngi la pynmih ia ka prokram ai card ba iaineh ha u bnai ba la dep bad ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem na ki nongthied jong ngi .
Ka jingpyniap Jisha : Ki pulit ki la pyllait ia kito kiba la shah kem
Hadien , khamtam ha ka por u Herod Bakhraw , ki Grik bad ki Rom ki la pynphai biang katto katne ka jinglong ha Samaria .
Hapoh ka jingialam jong u , ka RBI ka la wanrah ia ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka , la bynrap biang u Modi .
Ia kane ka jingpynbna thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kylleng ki telebishon , ki kot khubor , ka YouTube bad ki lad pathai khubor ha u bnai ban wan .
Ka jingphuh samrkhie kam ju iehnoh ia ka khmat jong ka .
Ha ki ri kiba la kiew , ka jingbam ia ki jingbam jhur ka long kaba pdeng bad kaba pher hynrei ka dang long kaba bun .
Jingmyntoi ha ka Kisan Credit Card :
Katei ka longkmie ka la pynsangeh ia ka kali jong ka haba ki sainar kali ki la kylla rong saw ha Bilal Masjid ha Tilak Nagar .
Ka jingiarap jong ka Belarus kan long kaba kordor ha kaba pynkylla ia kum kine ki jaka pule sha ki jaka pdeng na ka bynta ka jingbha ha ka pyrthei .
" Uwei na kawei ka balang ha ka thain Irrawaddy kaba la shah pynjot u la ong : " " Baroh kaba ngi la don ka la jah noh ."
New Delhi : U Rahul Dravid u rangïalehkai ka India u la pynliem da kaba rit ïa u paralok barim jong u u Sachin Tendulkar ha ka jingthep vote jong ka Wisden India ban jied ïa u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India ha ka jingïalehkai Test ha baroh ki por .
Kan pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jingbun ki marpoh khyndew ba la pyndonkam ha ki surok ba kongsan bad kan ktah ia ka jingpyndep ia ki ha ka por kaba biang .
Ka por , la ong u Singh , ka long ka nongpynkhiah kaba khraw , hynrei kaba sngewsih ka long ba ha ka jingpynduh pisa , ki dak bad ki jingmynsaw jong ka jingpynduh pisa ki nang paw shynna katba nang mih ki sngi .
Ka Kotappakonda kaba la tip kum ka Trikuta Parvata ha ka histori jong ka Andhra ka don ha ka thain Narasaraopet jong ka elaka Guntur .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka dei ka jingbym don kam don jam kaba poi sha ka 60 percent ha ki katto katne ki jaka .
U Kejriwal u la ong ba ki pulit wat hapdeng ki jingpyrshang baroh kim shym la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka dor jong ka iew kaba mynta jong ka bhah jong ka Bank ka sorkar pdeng ka long haduh Rs .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Bun ki shipai ki la mynsaw ha kane ka jingiakynduh ruh .
Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia baroh kiba la pynkhein ia ka ain ha kane ka bynta .
Ka Capitol Cinema ka dei kawei na ki jaka peit phlim kaba rim tam ha Mumbai .
Hynrei wat ngin sngew sarong ia kata .
U Kukum bad u Hendrick , u lime bad u Bombay .
U Blei u la ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh ki briew bad ka long ka kam runar ban pyniapher ia uno uno u briew katkum ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka niam .
Ka India ka don la ki jong ki engine .
Nga lah ban sngewthuh ba ka long kaba eh ban pyniasuk bad ki por ba la leit noh .
Hadien kata , u Myntri u la ai khublei ia ki samla pule kiba la pawnam ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ki kam kolshor .
Kane ka Scheme ka long ban pynthikna ia ka dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki kumba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng na ka bynta u snem 2018 . Kane ka dei ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da ka Govt .
Kine ki long khamtam eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba ka jingbun jong ki ka long kaba bun tam ha ka ri .
Katno sien nga la iathuh ia phi ?
Ngam sngew pynjah burom ban leit sha Matoshree.
Ka dorbar dorbar jylla kan kut lashai ka sngi .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia kane ka jaka pule .
Ka paralok jong ka ka la iaid shakhmat da kawei pat ka kali .
Ka jingiarap ia kiba duk , kiba jynjar ne kiba duna ka ioh ka kot .
U Secretary ka tnad pahara ka ri u Jeh Johnson u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba yn pyntreikam haduh 28 hajar ngut ki bor jong ka ain .
Ka jinglong nongshong shnong jong ka EU kam dei ka jingkular
Ka jaka ba shngain kaba don jong ka map jong ka jingialehkai ka nang hiar ha ka jingheh katba nang mih ki sngi , kaba pyniaid ia ki nongialehkai kiba dang im sha ki jaka kiba kham jylliew ban pynbor ia ki jingiakynduh .
Ki kyrtong shimet ki la mih kum ki nongjop ha ki 158 tylli ki jaka bad ki dang hakhmat ha ki 163 tylli ki jaka .
Na kine 20 , 917 ngut ki dei ki nongpang kiba la koit katba 44 029 ngut ki dei ki nongpang kiba dang dang shitom .
Ka sorkar Pakistan ka la khang ia ka kot khubor bad ka la kem ia u Abdus Salam ha u bnai February 1952 halor ka jingkynnoh ba ka kot khubor ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynkhihwin ia ka jylla .
Kane ka sla ka ai ia ki jingthoh lyngkot jong ki jingialehkai jong ka AFC ha ka kyrdan ba ar na ka bynta ka jingrung sha ka FIFA World Cup 2014 .
Ha ka sngi kaba ar jong ka Chandigarh Open Bridge Championship , ki 8 tylli ki kynhun ki la ïoh rung sha ka final super league hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka seng ka don ia ka bor kaba pura da kaba don 104 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar bad ka ailad ban trei kum ka liang pyrshah kaba khlain .
Ngam don ka jingstad ban ai jingmut ia kata ka klas .
Ngam lah ban trei hapoh jong u , u la bynrap .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingkwah jongka ia u Ganguly ha ka Twitter .
Ki million ki shah ktah ha ka jingkyrduh um ha Manila
Ka la long ka plan kaba la slem bha .
Kaei kaba la jia ia ka tnga jong u ?
U myntri rangbah u ong ba ka Congress kam dei ban map ia kane .
Haba kynthoh halor kane ka bill ka khun jong ka Guha ka Ratna Biswas ka la ong ba ka kmie jong nga ka dei ka nongpang shini bad u kpa jong nga u don ka pressure .
Katba ia ki kynthei ha ka jingialehkai ?
Rakhe ia ka sngi kha ba 133 jong ka Muthulakshmi Reddi ka Lady jong kiba bun kiba nyngkong , ka Google Doodle
Ki wah ki don ka jingmut ha ka kolshor , ka mynsiem bad ka niam .
Ka dang long kawei na ki jait jingbam ba pawnam tam ha ri India .
Ka Samsung Galaxy S7 ha ka dor kaba T. 22, 990 ka dei ka jingshai kaba khraw jong ka jingdie .
Kawei na ki khun kynthei jong ka ka kyrteng ka Yogita Sharda .
News Flash : Pynkup burom u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ia u Bharat Ratna
Pynthikna ba phin sakhi ia u shuwa ba un leit noh . Kumta ngi la ialap ha ka rukom kaba la pynbeit bha .
Ki mala ki la tyrkhong bad ka tnum ka la tyrkhong .
Baroh arngut u Gadkari bad u Fadnavis ki wan na Nagpur .
U Dean Jones uba la kha ha Melbourne u la ïakhun haduh 52 tylli ki jingïalehkai Test bad kamai 3631 ron ha ka average kaba 46 ron . 55 .
Katba u Shah Rukh u la ai sur ia ka dur jong u Mufasa , u Aryan u la dub na ka bynta ka dur jong u Simba u khun jong u Mufasa .
Kum ka jingithuh , u Myntri Rangbahduh u Zulfikar Ali Bhutto u la thung ia u Zia kum u rangbah shipai ha u snem 1976 .
Ka dei ka jingpyrshang ba sniew jong u Avi Dandiya ban pyndonkam ia ka jingpawnam jong u ha ka online bad ban pyni ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingthmu ba la shna da ka sorkar India .
Kine ki bulb ba la phah na India kin long jong ki kompeni ba pawnam bad ki nongshna kum ka Osram , Philips ryngkat bad kiwei pat ki kompeni ba pawnam .
Kito kiba don ha ki containment zone kim dei ban wan darshan sha Tirumala .
Haduh 30 ngut ki nongwan buhai shnong la tieng ban iap ha ka jingshah rong noh ka lieng ha duriaw Libya
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju rakhe ia ka sngi kha .
Ki jingdeng ksiar , ki pisa rupa bad ka pisa kaba la kot sha ka T.22, 500 la shah tuh na iing sah jong u Narendra Joshi ha ka miet sngi Saitjain .
Ka thuk thuk ka ieng ha ki mawsiang hajan kawei ka trok Ford .
Haba u Gurudev u la wan phai ha ka sngi kaba phra , u Sri Ramdasji u la ieng na la ka jaka shong bad u la dem khrup ha khmat u Gurudev .
Hynrei hangne ​​ka dei ka jingïapher ha ka pyrthei kaba phylla .
U Singh u la khot ia ka jingpynkylla pisa kum ka jinglute ba la pynbeit bad ka jinglute ba la pynlong ain .
