Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u Surender Singh Sajwan , u Bacchi Ram , u Anant Akash bad u Lekhraj .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki khynnah kan long kaba donkam ban ioh ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
U long u nongthaw ym u nongthoh .
La tyrwa ruh ia ka jingkiew na ka bynta kito kiba don hapdeng 75 cc bad 350 cc .
Bun ki la jubab da ka jingbitar ha ka twitter .
Ka BJP ka kwah ban tip ia ka kyrteng jong u .
Mynta ka sngi nga sngew kumba ka AlphaGo ka la ialehkai ia ka jingialehkai kaba jan bha .
Ki la pawnam namar ka jingitynnad jong ki lain ba tuid ba jylliew jong ki , ka buit kyrpang jong ki ban ioh ia ka jingpynkylla , bad ka jingsngewthuh ba phylla jong ki ban peit bniah , ban pynsuk bad ban iadei dur .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka margin .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , kiwei pat ki bym lah khein kiba la pyni ia lade ba ki long ki nuksa kiba bha .
La pynthymmai ia ka Hyundai Grand i10 da ki jingdonkam ba thikna jong ka jingshngain
Ka jingpynkylla ia ki nongbishar shyieng jong ka jingialeh
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban long myntri ha ka sorkar New Zealand .
Katba ka Anushka Sharma , ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki la ïakhaid ha ka kyrdan ba nyngkong haba ïadei bad ka superstar kynthei kaba pawnam tam .
Ki jingjia ki la pynlong ia ki jingiakren sain pyrthei kiba jur bha ha ka jylla .
" Haba kren ia ka India kaba thymmai kaba u kwah ban iohi , u Modi u la ong " " Ngi hap ban tei ia ka India kaba thymmai bad kaba la kiew bha ."
Don kiba thoh da ka ktien Phareng bad don kiba thoh ha ka ktien Hindi .
Haba iasam ia kane ka video, u nongpynmih phlim u Salman Khan u la thoh ha ka twitter , Firdaus ka Kabir ke liye pyar ka Elaan .
U pynim ia ka na ka jinghap .
Kiei ki mat kiba ka BJP kan iakhun ha kane ka elekshon ?
Ha kine ki kamra thiah Syiem la shna ia ka kamra duwai , kawei ka veranda bad ka tower Musamman .
Kane kam dei ka kam hynrei ka mishon .
Ka Andorra ka dei ka ri kaba don ha Europe .
Ha ka jingiakren ha u snem 1999 , ka Rowling ka la pynpaw ba u Draco u la pynshong nongrim ha ki katto katne ki nongleh be-ijot ha phyllaw skul kiba ka la iakynduh bad u Snape u la pynshong nongrim ha u nonghikai ba sniew jong ka uba la pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
U la ong ba ka sorkar jylla kan siew ia ka jinglut jingsep ha kaba sumar ia kiba mynsaw .
Ka jinglong jingman jong ka lyer ha Delhi ka la poi lypa sha ka kyrdan kaba jur bha khamtam namar ka jingthang dieng ha Haryana , Punjab , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ka Congress ka thmu ban weng noh ia ka BJP kaba la synshar ia ka jylla naduh u snem 2003 , na ka bor mynta ka kynti .
Ka case blast case ha Malegaon : Ka Pragya Thakur kam lah ban poi sha kashari biang , u nongiasaid ain u ong ba kam koit shuh .
PM ban ia kren bad ki lak ngut ki nongtrei ASHA , ANM bad Anganwadi ha ka 11tarik September 2019 .
Ki lehnoh TTP ki la pyniap ia 148ngut ki briew bad kiba bun na ki ki dei ki khynnah skul ha Army Public School ha Peshawar .
Ka la ong : ‘ Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga iohsngew ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah .
National Law University Odisha , Cuttack
Hadien kane ki pulit ki la leit khynra ia katei ka jaka sumar .
Hynrei ka Rani ka la ong ba ka kynhun jong ka ka la kiew bha naduh ka Rio .
Ki jinglah ha ka imlang sahlang ki long kiba sngewtynnad katba phi dang long kiba lah ban pynkylla .
Ym don mano mano ba la iehnoh shabar jong ka ambit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
ki node ba la pynitynnad , mynta ngi don ka kyndon ban tip .
Haduh katno kane ka jingiaishah kan neh ?
Hooid hynmen , ka dei ka jingaiei U Blei Nga kham bha mynta .
Ki nongrep ki pynim Rs . 300 klur ha ki ar snem .
Ka rai jong ngi ka long kaba kut , ym don jingphaidien .
Ki Israel ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai bad ki la mane ia ki Baal ;
Pynkhluit ia ka sohjew bad ka sohjew .
Ka Germany ka la wan ha ka kyrdan kaba lai bad ka China ka la don ha ka kyrdan kaba saw kaba jan bha .
U Sindhu u rung sha ka phainal jong ka Malaysia Grand Prix
Ka North Korea ka ong ba kan dkut lut ïa baroh ki lad pynïadei bad ka South Korea , kynthup ïa ka Hotline jong ki shipai .
La pynsawa ia ka jingshlei um ha Panchkula
U la hikai ha Rutgers University ha New Jersey naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1937 , haba u la long u Chief Assistant ha Royal Greenwich Observatory .
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ki ioh ?
Ka don sa kawei pat ka jingkylli jong ka ain hangne ​​.
Ha ka por kaba jrong tam nga la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong nga .
Ki don ki nongsynshar kiba khraw kiba bat ia ki jaka kiba heh bad kumjuh ruh ki syiem kiba rit kiba ai burom ia ki bad kiba synshar ia ki jaka kiba rit .
Yeah , nga la iakynduh ia u shabar .
" Tang shu leh ia ka na ka bynta jong nga . " " "
La pynrung kyrteng ia ka FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U kpa jong u u trei kum u nongshna jingrwai .
U kren shaphang ki katto katne ki longïing kiba bamsap kiba pyndonkam ïa ka Article 370 ha ka jingmyntoi jong ki .
Ngi la pyndap ia ka jaka kaba thylli da kaei kaei kaba phylla , hynrei kam pat biang .
250 katba ki kyrtong kiba ha ka kyrdan ba kyllum ki hap ban siew Rs .
U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh un don bynta ha ka jingjied ryngkat bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ha ka lynti kaba phai biang ka Rel No .
Ka don ka frame nar .
Ka jingkren kaba pynsngewtynnad ïa baroh ki samla kiba don hangta ka la pynskhem ïa ka jingkwah jong nga ban shakri ïa U Jehobah junom .
Ka mat jong ki nongbylla kiba wanphai .
Ki jingshah thombor kum kine bunsien kim ju paw ha ki lad pathai khubor , bad ki nongleh kam sniew bunsien ki leit khlem jingpynshitom .
" " " Kham mynshuwa , nga la trei kum u nongiarap ophis . "
Ia kane ka nongbah la pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka Sepngi jong ka Pakistan da ka lynti rel bad ki steshon ba kongsan ha Karachi City Station bad Karachi Cantonment Station .
La bun snem ka sorkar ka la pyrshang ban pynkiew dor ia ka umphniang .
U kyrtong ka BJP u Jalaja u la shah jied kum u president hangne ​​.
" 13 U Paul u la batai ia ka jingngeit u Enokh bad kiwei pat ki sakhi haba u la thoh : " " Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba skhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynpaw shai ia kiei kiei kiba ngim shym la iohi . " " "
Ia kane ka jingkynmaw la pynpra ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ngim don kano kano ka set kaba heh .
Nga la hap ha ka jingsngewsih bad nga la sngewsih .
U pynbun ia ka man ka miet .
Ha kata ka por , ngim pat don ia ka script kaba pura .
Ka eriong kaba don u slap uba rit haduh uba rit , uba jur bha teng teng , ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la sangeh kumjuh ruh ka iew hapoh ka ri .
Kum kine ki jingpynbeit bym thikna ki lah ban iarap ia ki samla ban sngew shngain bad ban kham kwah ban plie lad .
Haba la kylli ia ki ban ai hynriew tylli ki jingduna balei ba ym lah ban shna ia ki kali khlem nongniah , ka jingkitkhlieh ain , ki nongthaw polisi , bad ka jingpdiang jong ki nongthied ki la buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kaba duna tam ka dei ka Farense Fonte Filipe kaba wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba la ioh 12 .
Kane ka rel kaba la pyndap da ki jingdonkam ba mynta kan long ka jingiarap kaba khraw ia phi ki briew na ka bynta ban leit sha Delhi .
U Devi Lal u Myntri Rangbah ba phra jong ka Haryana , u la leit ban shakri arsien kum u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India hapoh ki Myntri Rangbah V . P . U Singh bad u Chandra Shekhar .
Ka video jong u Modi ba u kren shaphang ka jingpynhiar dor ia ka petrol ha ka rally la pynrung da ki dur jong u aktor ka Bollywood u Salman Khan uba rkhie bein ia ka jingrkhie rkhie .
Ka Series jong ka pyrthei shaphang ka jingstad ba kham shalor .
Ka jingeh ha ka longïing longsem bun ki ïohi ïa ka kum ka dak ba ki kyndon tynrai jong ka shongkha shongman bad ka jingpynsan pynrangbah ki la jah rngai .
Da kaba la pynhap noh ia ki bniat jong u , la pynkylla ia ka shyntur kaba shapoh , bad la shoh ia ka met kaba thymmai , la buh ia u ha ka cell kaba dum . Hynrei u nongap jong u u long uba sngewsynei bad uba iajan .
Ha ka original , ia kane ka jingrwai la ring dur halor ka Sushmita Sen bad u Sanjay Kapoor .
" " " Katba phi don ka jingkitkhlieh ban leh kat kum ka Riti Synshar kum u Myntri Rangbah ka Jylla , nga kum u Lat nga hap ban pynneh pynsah bad iada ia ka , " " u la ong . "
Kumta ngi iohi haduh katno la pyniaid ia ka jingbishar hok bad la pynneh ia ka burom jong ka ain bad ka jinglong ryntih .
To wan , wat nym sngewlehrain .
Nga dang kynmaw ia ki ktien jong u .
Ha hospital ba u shah sumar u la iakynduh ia u Dr . Sharada Kabir .
Ngam kyrshan ia ka , u la ong .
" Ngi la iohi ia ka jingkren jong u Julian Assanges bad haduh mynta ngim pat ioh ban iakynduh ," " la ong u nongmihkhmat jong ka Microsoft . "
U la long uba sngewkhia bha shaphang kata .
Ia ka prokram la plie da u Prof . P . S .
U la ong ba ka BJP ka khlain ha baroh 90 tylli ki seat bad kan pynkut noh ia ki kyrtong shwa ban sdang ka jingpynrung kyrteng .
Ka BJP ka kynnoh ia ka Congress ba ka leh beijot .
Ia katei ka jaka baroh kawei la ker sawdong da ki shipai Pakistan , kiba la kiar da ki tiar siat kiba lah ban ialeh hi .
bad nangta katba ngi lap ia kita ki jingshemphang kiba thymmai ngin sa pynkylla shisha ia ka canvas .
Government Mohan Kumaramangala m Medical College Hospital , Salem .
Kiei ki projek jong ki kiba hadien ?
Ka jingmih jong ka kompeni na ka bynta u snem ka la palat ia ka Rs .
Ka don ruh ka kynhun Zoroastrian kaba rit hynrei kaba la slem bha .
Hynrei ka long kumba thikna ba u Coates un ithuh ia kiba bun ki shynrang ha ka jingdro , namar baroh lait noh tang uwei ki dei ki samla pule jong u Eakins ha ka jaka pule .
Ka thma khaii pateng kan long kumno ?
Nga long uba donbok ban don hangne ​​ban peit ia baroh saw tylli ki inning .
Ka India vs Australia : U Virat Kohlis ka jingkynthoh kaba kordor halor ka jingleh shlur jong u Jasprit Bumrah ha ka MCG
Omar , Farooq sngew ba la pyndem , ym sngap jar : ka longïing jong u Abdullah
" " " Sngewbha play ia ka kham bun," " ong u Kejriwal ha ka video "
Ka dei ka billion tyngka US .
Ia kane ka prokram ai jinghikai paralok la pyntreikam ha ki 214 tylli ki district bad haduh mynta 2 . 19 lak ngut ki PE la jied bad ka jingai jinghikai ia ki ANM bad ki Peer Educator ka dang iaid shakhmat .
To ngin ap shibnai ne ar bnai u la ong .
Ha khlaw , ki kham kwah ia ki jaka ba don um thiang .
" " " Nga sngewthuh ba ngi don ki nongialehkai kiba tbit bha . "
Ïa ka Health and Wellness Centre kaba nyngkong eh la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri ha Jangla , Bijapur , Chhatisgarh ha ka 14 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingeh ha kaba leh ha kane ka rukom ha ka jingbun briew ka long ba teng teng ka lah ban mut ba ngim leh ei ei satia , ym ha ka jingmut ba ngi leh shisha ia kaei kaei , la kumno kumno .
Uwei u lah ban poi sha ka temple da ki jingkieng , sdang na Manikyalal Verma Park , lane da ka ropeway .
Uwei u nongwan jngoh ia ka blog jong ka dang shen u la kylli :
U Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar u la ong ba ka subsidy ka dei ban treikam na ka bynta baroh ki umphniang kiba pyndonkam ban shet jingshet .
Ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang shini ruh .
Nga tip ba kan long kaba bha shibun , namar . . .
U Modi u la ai khublei ia ka kynhun ha ka tweet .
Ia kane ka khynnah la phah sha hospital ban leh ia ka test .
" 2 U apostol Paul u la kynthup ia ka jinglong jemnud ha ka thup jong u " " ki soh ka mynsiem , " " ba la shem ha ki Galatia 5 : 22 , 23 . "
Wat hapdeng ka jingkhmih lynti jong u Rahane ban wanphai biang , hynrei ym pat lah ban pynthikna ba u Rohit un ïoh lad .
Ka University kaba heh tam ha Switzerland ka dei ka University of Zurich kaba don haduh 25 000 ngut ki samla pule .
U Karimunnesa Khanam u la kyrshan ruh ia u mir mosharraf hossain uba la shakri ia ka Delduar Estate kum u nongpyniaid jong ka ha ka por naduh ka snem 1884 haduh ka snem 1892 .
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la kem ia u nongpyniaid bad ki la shoh ia u .
La lap ia ki met iap jong arngut ki shynrang kiba la san ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ym shym la don mano mano ba la shah pyniap ne mynsaw , " " la ong u heh sorkar . "
U myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde ruh u la poi sha katei ka jaka .
U la ioh ia ka burom ban ai ia ka ia ka jingiaseng theisotti .
Ia ki khynnah skul kiba la jop ha ka jingiakop rwai bad ia ki nonghikai jong ki la ai khublei da ki riew pawkhmat .
Kane ka ai ia ki ia ka jingsma nutty jong ki bad ka pynsuk ia ki ban sniehdoh .
La pynkit ia ka sha hospital hynrei ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
U Malik u la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u nongthaw ain ka Congress u Sharad Ranpise .
U nongmihkhmat ba la jied um shah ban kren Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Pule ruh : Ka jingbym lah jong ki BJP ban ïohi ïa ki samla pule kiba pyrshah kum ki nongshong shnong ka pynrem ïa la ka jong ka histori jong ki nongïakhih samla jong u Modis
Ka India mynta kam don ia kata .
Kumjuh ruh , phim kwah ban pynrung ha ka thup jong ki jingkitkhlieh pisa jong phi khlem daw .
Kane ka jaka ka dei ruh ka bynta jong ka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Ki donkam ban weng ia ki jingeh katba ki dang pynsuk ia ka engine jong ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
21 Ban long kum ka jingleh pyrshah , ka jingkren ba la kynthoh ka dei ban buh jingma ia ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka India bad ia ka jingshngain jong ka Jylla .
U Doval bad u Wang ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ki jingiakren khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ba dei ha ka jinglong kaba bha ?
Tang namar ka jingkwah tip katno ngut na phi ?
Ha Mumbai kawei ka litar ka diesel ka long Rs 65 . 37 .
Kane ka la pynmih ia ka jingkwah ban pynkylla ia ka niam bad ka imlang sahlang .
Nga la ai ka jubab kaba pher .
Ka don ka jingkmen kaba kham bun ban wanrah ia ka jingkmen bad ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew ban ia kaba pyllait ia ki cracker bad pynmih jingsawa kaba bun .
Ha ka ri jong ngi , ngi don ka jingduna um .
Kane ka jingsynshar ka la neh haduh ka snem 1947 haba la phiah ia ka ri India .
Na ka jingpeit jong ka Jingthoh Bakhuid , ia ka jinglong babha la batai ym kum ka jingleh bymman hynrei kum ka bor akor , ka bor akor , ka jingkhlain jong ka mynsiem .
Kane kan dei ka kynhun ïalehkai hockey kynthei kaba nyngkong eh na India hadien 36 snem ban ïakhun ha ka Olympics .
" Ryngkat bad kiwei pat ki rukom ia pyrshah , ka junta ka la khang ia ki kot ba mih ka jingiakajia kum ka " " 1984 . " " " jong u George Orwell .
Ka polisi khlaw kaba mynta kam pat biang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw .
La pynjari curfew ha ki katto katne ki jaka jong ka Ahmedabad , Surat bad Rajkot haduh ka 24 tarik u Risaw khnang ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong une u khñiang jingpang ba pyniap briew .
Nga sngewtynnad bha ia ki baroh arngut .
Hynrei lada phi don ngi don kham bun ki layers ba la buhrieh bad ki node bapher bapher hangta , kumta ngi lah ban batai da kaba pyndonkam ia une u vector kyrpang .
U jhur uba jyrngam u bam duna ia ka umphniang bad ka shini bad u riewspah bha ha ka fiber .
Ka la ong ba ka longiing kan ujor ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka jingbthei bos ka la iap 11ngut ha ka jylla Baluchistan jong ka Pakistan
Ngam nym khot ia kane ka jingjop ba la thied wat ka scam .
Ka phlim kaba la pyllait ha u snem 1972 ka la pynmih ia kajuh ka jingkynthoh bad ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeit phlim ha kito ki por .
Dubai Airport : Ym donkam passport ne boarding pass .
U la shah khang ban trei ha India da ka All Indian Cine Workers Association bad ka Federation of Western India Cine Employees .
Phi lah ban ioh ia ka sut kaba kham duna da ka ram ba la pynskhem hynrei phi lah ban don shibun kiei kiei ha ka jingma . < s > Ka hok ban pynsangeh .
" Ngam wad ia ka mon jong uta uba la phah ia nga . " " "
Hynrei ka la wan phai biang .
Ki pulit ki la siat ia ki bom ummat ban pynpra ia ki nongkyrshan bandh kiba pynkhihwin ha Sujapur ha Malda District .
Nangta ki la leh beijot bad pyniap ia ka .
U Virat Kohli , u Steve Smith , bad u Rashid Khan ki la shah jied kum ki players jong ka ICC ha ka shisnem ha ka ODI , Test , bad T20I .
U Jamshed Khan u nongshong shnong jong ka Faizabad district u la ong ba un rakhe ia ka jingsdang ban tei ia ka temple bad ki para Hindu jong u .
U la iai bteng ban trei shitom bad ban pynleit jingmut ha ka kam jong u .
" Kito kiba iarap ban leh ia kane ka kam runar ruh yn khein kum ki dkhot jong ka kam runar ," " la pyntip u Mishra . "
Ka jingtreikam jong ka Altos , ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad ka jinglut kaba itynnad jong ka jinglong trai ki la pynlong ia ka kali kaba pawnam tam ha ka ri India .
PATNA : Ka sorkar Bihar ka la rai ban dain kuna haduh 50 tyngka ia ki briew kiba lap ba kim deng face mask ha ki ophis bad ki jaka paidbah .
Haduh kumba 140 million snem mynshuwa ka Indian Plate ka la long ka bynta jong ka dewbah bah Gondwana ryngkat bad ka Africa ba mynta , ka Australia , ka Antarctica , bad ka South America .
U Seshan u la kha ha u bnai December 1932 ha Thirunellai , ka District Palakkad ha Kerala .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Srividya , u Sukumari bad u Adoor Bhasi kum ki bynta ba kongsan .
Kaei ka jait sorkar kaba u la ioh ?
Kata ka long ka thong jong ka jingtip jong ki . shisha U Trai jong phi u tip bha ia uta uba bakla na ka lynti jong U bad U tip bha ia uta uba bud ia ka lynti kaba dei .
Kane ka pynlong ia ka jingmatlah miet kaba nang kiew bad ka jingduna ka jingpeit .
Kham mynshwa la pynmih ia ka jingpynbna peitngor da ki pulit ka Haryana pyrshah ia u Honeypreet Insan bad u Aditya Insan .
Ka jingjrong kaba rit tam jong ka jingmih .
Ha katei ka sngi ki riew pawkhmat kiba kynthup ia u Karan Johar , u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Arjun Kapoor , u Konkona Sen Sharma bad ka Dia Mirza ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ki briew kiba ong ba ki sah ne trei ha Englewood bad kiba ithuh bha ia ka ki lah ban rung tang khyndiat eh sha ka nongbah .
Nga sngewskhem bha shaphang ka jinglehkai bowling jong nga .
Amaravati : Ka dorbar mang tyngka jong ka dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la sdang naduh ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka por 9 baje mynstep ryngkat bad ka jingkynthoh jingkylli .
U la leh kham bun na ka bynta ki briew jong ngi ban ia phi .
Kane ka jingduhnong jong ka dam kam kynthup ia ki jingma kiba lah ban mih na ki jingkhynñiuh jumai ne ki kam lehnoh .
Hapoh kane ka rukom , baroh ki nombar ba kyrkieh kum 100 na ka bynta ki pulit , 101 na ka bynta ka ding , 102 na ka bynta ki kali kit nongpang bad ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih la pyniasoh lang ha uwei u nombar ‘ 112 ’ .
Ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong trai .
La tip ia u kum u nonglehkai bad u nongdih kyiad .
Kata ka dei ka kyndon jong ka lynti .
Kaei ka jingiapher hapdeng baroh ar ?
Kata kajuh ka mynsiem ba iaineh ka la pynpaw ia ki para Albania ha baroh kita ki snem . Ha ka snem 1957 la poi sha ka 75 ngut ki nongïalap jong ka Hima .
Bad ym bun ka kam , ruh .
Ki pulit ki suba ba ka jingiap jong u ka dei ka kam pyniap ialade .
Ka Congress ka la jop ar tylli ki shuki bad ka la mihkhmat ha ki 42 tylli ki shuki .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
La ju shim ba ka don ha ka thain Midwestern jong ka ri .
Nga tharai ngi im ha ka ri kaba khraw , ka imlang sahlang kaba khraw , kaba dap da ki lad ki lynti , ha kaba ki briew na kano kano ka jaitbynriew ki lah ban iaid shaphrang ha ka jingim .
Ka jingkhein jong ki nongkren ia ka ktien South India ka hiar
Join ia ka jingialap online na ka bynta ka jingpynmih jong ki hangne ​​.
U Mulayam Singh Yadav , u Lalu Yadav bad u Sharad Yadav ki long shibynta jong ka jingiatai nia , ym don ba pyrshah .
Kumno ka lah ban long kaba kum kata ?
Ha ka 9 tarik August 1965 la pyniakhlad ia ka Singapore na ka Malaysia , bad ka la kylla long ka ri kaba laitluid .
Ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 66 snem .
Ka khmat jong u Sphinx la ngeit kyllum ba ka thew ia u Pharaoh Khafre .
Khyndiat ngut ki nongleh bsein kiba shlur bha bad kiba tbit bha kin ri ia ki bsein kiba don bih da ki bniat .
Da ka jingdon jong ki kor kompiwtor ha ki Gram Panchayat katkum ka jingmut jong ka Smart Village , ïa ki jingtip la ïasam man ka por hapdeng ka Janpad bad ki District Panchayat bad ki jaka treikam jong ka jylla .
Ka por ka la dei ruh ban pynbeit ia ka jingeh shaphang ka jingtuid jong ki nongtrei kam iaid ryngkat bad ka jingpyllait ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ki pulit nongkyndong jong ka Gadag ki la register case bad ki dang tohkit .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka Met , 67 . 6 mm ka jinghap slap ha ka nongbah naduh kumba 4 . 30 baje janmiet haduh 8 baje . 30 baje janmiet .
Kiwei pat ki aktor kiba la pyrkhat na ka bynta ban leh kum u Pikachu ki long u Danny DeVito , u Dwayne Johnson , u Mark Wahlberg bad u Hugh Jackman .
Balei ka jingkylli ? Bun ki la dep sangeh ban bud ia u .
Ha ka ri India hyndai , ka Niyoga ka ailad ia ka kynthei ban iapoikha bad uwei pat u briew uba lait na u tnga jong ka na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang jong ka jingkha khun .
Ha ka jingpeit bniah ia ka AMU ka committee ka la ai jingmut ba ia kane ka jaka pule dei ban khot tang ka Aligarh University lane yn ai kyrteng da u nongseng jong ka u Sir Syed Ahmed Khan .
" Ka dei ka sorkar jong phi thoh sha u PM . " " "
Ka Google ka treikam ha ka rukom treikam ba thymmai
Ki nongialam jong ki kompeni ki shna ia ka policy , ym ki nongmihkhmat ba la jied .
Rest Peacefully Gregory Isaacs ngi ieid ia phi !
La pynïaid da u Ashwiny Iyer Tiwari ha kane ka phlim la pynïaid da u Ayushmann Khurrana , ka Kriti Sanon bad u Rajkummar Rao kum ki bynta ba kongsan .
Bad phi u Frulein Braun phi dei na ka jaitbynriew Aryan ?
Ka India ka la pynthikna ia ka Bangladesh ba kane ka dei tang ka kam hapoh bad ka sorkar jong ngi ka i kumba ka ngeit ia ki .
Hynrei ka la nang ha ka lynti .
Lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki rangbah .
U nongthoh dur u Sajith Kumar u shim ia ka jingkynthoh ia u heh ka BSP u Mayawati uba iai bteng ban pynjah burom ia ki shipai Bhim .
Baroh ki jaka pule ki la khang khyrdep ha Sopore .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava u la ong ba katei ka thain ka ioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap paidbah hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ka Mamata Banerjee halor ka Citizenship Amendment Bill : Yn nym ailad ia u nongshongshnong ba marwei ban shah beh na ka ri .
Kaei ka jingpang Nipah ?
Ka dei ka ri kaba 1 . 25 billion ngut ki briew .
U khynnah uba bat ia ka glove baseball ha ka jingialehkai baseball
Kim shym la donkti ha ki kam bymman bad ki kam thombor jong kiwei pat ki samla ha skul .
Ka kynhun Hinduja kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Ngi la pynleit jingmut ha kaba bei tyngka da ki phew snem .
Hynrei haduh mynta , ngam pat ioh kano kano ka jingkhot .
Haba kylli na u kpa jong ka Karisma bad u aktor ba la rim bha u Randhir Kapoor u la ong : Ngam kwah ban kren eiei halor kane .
Ka jingpynroi baroh sawdong jong man la ka distrik ka dang iaid bad ki briew ki ioh jingmyntoi lyngba ki skhim bapher bapher ba la sdang da ka Sorkar Jylla , u la bynrap .
Ka sorkar ka la ong ha u bnai Risaw ba la dep ba kan pynbha pat ia ka Goraknath Temple kaba don ha Peshawar .
" Ka Indraprastha Gas Ltd ka la ong ba ka jingpynkiew ka long kaba donkam namar " " ki jingkylla ba dang shen ha ki dor pynpoi jong u pipe gas . " " "
Ki long kum ki bniat kiba rit .
Kawei na ki lai tylli ki jinglong kiba paw ha ka balang Khristan hadien ba la jah noh ki jingai baphylla jong ka mynsiem .
Kata ka jaka kaba bha . Katba kata ka dang long , kata ka long kaba bha .
Ia kane ka juh ka kamra mynta la ai ha ka dor Rs 5 , 850 shi miet .
La phiah ia ka ha ka snem 1597 namar ki daw niam na ka canton barim ka Appenzell , ha kaba ka Appenzell Ausserrhoden ka long kawei pat ka shiteng .
Ki shipai Iraq ki don ha ka thma kaba jur bad ki lehnoh ISIS ban shim biang ia ka nongbah .
U Aamir Khan u phong lipstick , salwar kameez for new ad .
Hynrei ka jaka pule ka la kyntait ia kane .
Ia kane la pyni ha ka jingrwai ainguh ha kaba u nongrwai Salm u la rwai : To pyrta da ka jingjop ha U Jehobah phi baroh ki briew jong ka pyrthei .
Ha kane ka jingthep vote kum ki dkhot ba la shah jied ki long arngut ki MP ka BJP u Maheish Girri bad u Manoj Tiwari .
U Husayn u la jubab biang ba u la jubab ia ka jingkhot jong ki briew jong ka Kufa hynrei u la kloi ban leit noh lada mynta kim sngewtynnad ia ka jingdon jong u .
Ka Jingshakri ia U Blei Ka long Ka Dawai Jong U !
Ka jingtrei kaba la file ka la jah .
" " " Ka paw shai ba ha ka jylla kum ka West Bengal ha kaba ki Muslim ki don hajan kumba 30 na ka shispah , ngi hap ban poi sha ki jaidbynriew rit paid ."
Ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka la kiew bunsien naduh ka jingleit kaba khatduh jong phi sha India ha u snem 2008 .
La phiah ia ka ha ki surok bapher bapher .
Jharkhand : Haba shah pyniap lynshop ia arngut ki rangbah muslim namar ba ki la kynnoh tuh masi . 4 ngut la kem
Cauvery issue : U CM jong ka Tamil Nadu bad u deputy CM ki sdang ia ka jingiakhih bam .
Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka .
Da ki snem , ki khynnah ki wan nyngkong .
" Hynrei u Jisu u la ong : " " U briew u dei ban im ym tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Jehobah . " " "
Gosh, kane ka long kaba rem dor bha !
U la pynkynmaw ba u la plie ia ka Integrated Command and Control Centre ha Naya Raipur Indias smart city ba nyngkong eh ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ki khlaw jong ka ri India ki treikam kum ka net sink jong ka carbon .
" Ki Jiw ki la im ha ka jingiadei kaba janai bad ki nongshong shnong Arab jong ki ha man la ki jaka haduh ba ka Zionism ka la phah ia ngi ia ki jingmut jaitbynriew jong ki na Europe , bad ka jingphiah ka la sdang , " " thoh u MFL . "
Ngi hap ban peit kumno ngin pynshlur ia ki na ka bynta ka jingiadei ksiar , kumno ngin jop ia ka dohnud jong ki , kumno ngin ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Ia u Javier la pynkup burom da ka Dr Zora Singh chancellor ka Desh Bhagat University .
Ka Philips ka dang ïakren ruh bad ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai ban pynrung ïa u stove ha ka prokram ïada bor ding shnong jong ka .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri .
U la long uba sngew sarong bha bad u pyni ia ka bor jong u ban kren phareng ha ki nongshong shnong .
Ka tiar ka jubab da ka ACK , NAK , NYET , lane STALL , katkum ka jingdonkam .
Katto katne ki shnong ha Varanasi ki la shah ktah ha ka jingshlei um namar ka um ha ka wah Ganga ka la palat ia ka jingma .
Ka la ong ba ym don ei ei ha ka ain Aadhaar kaba pynkhein ia ka hok jong u briew shimet .
Ki 6 ngut ki myntri rangbah barim ki long u Kalyan Singh , u Rajnath singh u Mulayam singh Yadav , u Mayawati u Narayan Dutt Tiwari bad u Ram Naresh Yadav .
Ia ki saw tylli ki angle ba shabar jong ka jingtei la pynksan da ki tower ba pyllun kiba skhem .
Kumba 4, 363 ngut ki sarpanch bad 46, 754 tylli ki panch ki la dep jied khlem da don jingpyrshah .
Katkum ka ain jong ka Reserve Bank of India jong u snem 1934 ka sorkar ka lah ban pynduh pisa ia kino kino ki pisa ba bun jait .
Kum kine ki jet ki lah ban palat ia ki million parsec ka jingjrong .
La ju tip ba u Manish Malhotra u dei uwei na ki nongshna dur ba ka Bollywood ka ieit bha .
Ia ka schedule kaba ar jong kane ka phlim yn ring ha Mumbai .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynbna ba ka tnad jngohkai pyrthei kan ai ka jingkyrshan ba pura ïa ki bor synshar shnong ha kaba pynkhreh ïa ka Tourism Policy kaba thymmai na ka bynta ka Ladakh .
Ka Swar gram panchayat kaba don ha ka thain Chhota Bhangal ruh kan pyniasoh da ka surok ba iaid kali , u la ong .
Ki nongpyndonkam ki ong ba une u dawai u don ka jingktah kaba pynjem mynsiem ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba kham jur ia ki rong bad ki sur .
U long uba dap da ka bor .
Uwei u lah ban bei tyngka na ka bynta kaba duna eh 1 gram ka ksiar .
La antad ba ki don 695 . 4 Ka Karbon , bad 9 . 7 Ia ka Nitrogen la pyllait man la u snem na ka jingthang ha ka lyngkha ia ki jingthaw ba im .
Ka Arbaeen ka dei kawei na ki jingialang pilgrim kaba heh tam ha ka Pyrthei , ha kaba haduh 45 million ngut ki briew ki leit sha ka nongbah Karbala ha Iraq .
Ka jylla ka don kumba 72 000 tylli ki jaka thep vote .
Dang shen ka Neha ka la mih ruh ha ka Bigg Boss show 14 ban pynphriang ia ka jingrwai jong ka ' Shona Shona .
Kumno ka jingshisha U Jehobah ka long ka stieh bad ka kynroh kaba heh ? Ngi shaniah ha ka jingshisha , ne ka jinglong ba iaineh .
U la lah ban shah rong noh ha ka um .
Pynleit jingmut ha ka jingpule jong phi , thaw ia ka lawei na ka bynta lade .
Nalor ki museum kane ka jaka ka don ruh ka kper jingthung kaba itynnad bha .
Ka long kaba donkam eh ba dei ban pdiang ia ka jingstad bad ka jingktah jong ka science , hynrei ha kajuh ka por dei ruh ban ithuh ia ka jinglong hok jong ki rukom tip tynrai , ki rukom tip tynrai .
Na ka jaka ba ka mih ka wah ka tuid ha ka lynti shatei lam mihngi lyngba ka Amalner , ka shnong rit ha ka Patoda taluka .
Ka Smt Sitharaman ka la buh jingmut ruh ban pynthymmai ïa ka ICG da ka Definitive Action Programme 2017 22 kaba thmu ban ïoh ïa 43 tylli ki liengsuiñ , 20 tylli ki liengsuiñ bad kiwei kiwei ki jingtei .
Hooid , ka jingkular hangne ​​ka long jong ka rukom treikam kaba thymmai kaba kynthup ia ki briew ha ka pyrthei . 21, 22.
Ka la don tang khyndiat eh ka jingtrei thoh jingrwai , kumjuh .
Haba ïakren shaphang ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada , u Rawat u la ong ba ka India ka sngewthuh ïa ka jingdonkam ban pyndonkam ïa ka jingïadei ha ka liang ka jingïada ha kaba tei ïa ka jingshaniah bad ka jingïatreilang bad ki ri kiba kongsan ha ka liang ka buit treikam .
U Hima Das um ju khuslai ban ioh rung sha ka Olympic , u leh cycling bad u ialehkai kriket .
dang hap ban shim ia ka call
Ki don bun kiwei pat ki jingbym iahap .
Ka kamra kaba don ar tylli ki telebishon ha ka .
Hooid . . . U la iohsngew ia ka hok !
Hynrei ka la paw ba wat kum kane ka jingbun ki bor pahara kam pat biang .
Kiba la ai jingkren ha katei ka jingialang ki kynthup ia u Ranvir Deswal , u KD Bansal , u Robin Sheokand bad u Kabul Singh .
Ngim donkam shuh ia ka jingeh Pynmih ia uta u idiot !
Ki nongïakhih kiba la kawang da ki maw bad ki bilor ki la ïakhun bad ki bor pahara jong ka Lebanon da kaba pyndonkam da ki kuli um bad ki suloi um shabar jong ka embassy jong ka America kaba don hajan ka nongbah jong ka Lebanon Beirut .
Bad ia kane yn pynkhlain da ka jinglah ban program ia ka biochemistry ha ka tiar kaba ki khot biology .
" Uwei u Khristan uba la shongthait uba kyrteng u Karel u kynmaw : " " Haba nga trei ha ka kam kaba nga trei nga ju sdang trei ha ka por 7 : 30 baje mynstep ."
Ki nongiasaid ain kiba iakhih ki la pynskhem ba ka sorkar . . .
Arngut ki Sikh kiba la shah rahbor ha Pak haduh mynta ym pat lah ban lap
U long uba riam bha .
U Das u jubab , Kane kam dei kaba thymmai .
Kane kan iarap ban peit ia kiba bun ki jingpang .
Ka CJI Bench ka la ong ba ka Sorkar Delhi ka laitluid ban wanrah ïa ka mat jong ka bor synshar wat hadien ba ka HC ka la ai ïa ka rai .
U la ban jur halor ka jingkut jingmut bad jingangnud ban ïoh ïa ka kyrdan ODF Plus na ka bynta baroh ki shnong kiba don ha ka mission mode hapoh ka Phase 2 .
Ka por kaba bun ka la jah rngai .
La lap ia ka met . suba ba ki pulit ki suba pyniap briew
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi :
Kane ka kynhun mynta ka pyniaid ia ki jaka die marbam kiba la saphriang ha ki shiphew tylli ki ri ha India , Middle East , Southeast Asia bad America .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing jong kiba la shah pyniap halor katei ka jingjia .
Ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Jaitbynriew .
Peit ia ki marks ba rit tam , ki kyrdan bad ki jingpynkylla ia ka por ai jingmut hangne ​​.
Kane ka dei ka jingrwai kaba saw na ka Album Saaho , hadien ka Enni Soni , Bad Boy bad Psycho Saiyaan , kaba la pyllait .
Nalor ki nongmihkhmat kiba na shabar ri ruh ki don 26 ngut ki Domestic Tour Operators na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad 78 ngut ki nongdie jingdie na ki Jylla shatei Lam Mihngi ruh ki iashim bynta lang ha kane ka Mart .
Ka jingiateh mynta halor ka jingiatreilang ha ka saian bad ka teknoloji kan pynsuk shibun ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew ha kane ka bynta kaba kongsan .
Ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka President ba shipor jong ka seng Congress .
Hynrei ia kajuh ym shym la lap ha ki kynthei .
La wanrah ia ka met jong ka sha kajuh ka hospital .
Ki pulit ki la register case bad pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Harjas Singh uba niah ia katei ka kali .
Katei ka rally ka la sdang ha Madan Municipal bad ka la kut ha Ambedkar Circle .
U Bah Bharatsinh Solanki u heh ka jylla ka Congress u thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote kaba 201 ha Anand .
U kulai u iaid ha ka rud duriaw ba jylliew
U Kohli u la thep 25 kol na ki hynriew tylli ki bol bad lai tylli ki six .
Ki bor pyniaid jong ka Dubai ki la kem ia u Mika hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na uwei u nongwei ba la kynnoh ba u nongrwai u la leh beijot .
Ki doktor ki donkam ban shah hikai .
Phi lah ban ong nga ieid ia phi ha Helvetica .
Ha ki snem 1960 , kata ka jingkhein ka la kiew ar shah .
Kumno shaphang ka jingïashim bynta ha ka jingïakren kaba tei bad kiwei pat ?
Ki knieh na ka bynta u Amit Shah ?
Ki jingtip ba bniah , ki jingtip , ki jingdonkam bad ka dor ba la khmih lynti
Ka tnga jong u ruh ka la don lang ha ka por ba bishar .
Ki sngewskhem ba ka phlim kan ym wanrah tang ia ka jingmyntoi , hynrei kan wanrah ruh ia ki paidbah kiba bha .
Mar ia poi ha hospital utei u khynnah um shym la ring mynsiem shuh .
Ki nongmane kiba bun ki la sdang ban leit jngoh ia ka tempi bakhuid naduh mynstep ban ainguh ia ka Blei kynthei bad ban iashim bynta ha ka Navratra puja hangta .
U President jong ka America u Donald Trump un shah ker sawdong da ki spah ngut ki shynrang bad kynthei haba u wan jngoh ia ka ri India .
Ka bypoll kaba nyngkong eh ha UP hadien ba u Yogi Adityanath u la long CM ka dei ha ka shuki dorbar jong ka Sikandra ha Kanpur Dehat .
Haduh mynta 15 tylli ki projek jong ki riew shimet kiba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 4242 klur ki la sdang treikam .
" " " Ha u snem 1971 , ka Port of Karachi ka don ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan bad la jan baroh kawei ka shipai duriaw jong ka Pakistan ka don ha ka kad lieng jong ka Karachi " " "
Nga dang pyndonkam tang ia ka pharshi .
Hadien ha ka 21 tarik December 1997 u la shah kem biang ha Dhaka katkum ka aiñ jong ki nongwei bad ka aiñ jong ki Passport namar ba u kit beaiñ ïa ki pisa bar ri bad ka phone satellite .
Hadien kata ka la thoh ha ka tweet , Ka kmie jong nga ka lait im .
Kam shym la long ka khyllipmat kaba kloi than .
Ar gigabyte ka flash memory , 256 megabytes ka jingkynmaw random access , bad 256 kilobytes ka memory tang ban pule , kaba bat ia ki rukom treikam jong ka system ba kongsan .
Na ki khun u Joab . U Obadiah u khun u Jehiel bad lem bad u arspah phra ngut ki shynrang .
Ha ka jingbatai jong u u Bhokanal u la ong ba u la hap na ka lieng namar ba ka la kylla bad um shym la koit ruh ha katei ka sngi .
V . Krishnamoorthy Rao naduh ka 23 tarik u Risaw 1962 haduh ka 3 tarik u Risaw 1967
Kum u samla , hato phi ju pyrkhat ba ki kmie ki kpa jong phi ki shu sngewthuh ia ka jingsngew ne jingeh jong phi ?
Ki dulir Pacific ki wan na Japan sha ki kti jong ka America ha ka rukom step by step .
Ka Sydney Sixers ka la pynliem ia ka Melbourne Stars
" U " " la panmap na uno uno uba u lah ban pynsngewsih ha kano kano ka rukom . " " "
Ka jingtip kaba hadien .
Ka Iran ka phah ia ki lieng thma hajan u pud jong ka US
" Ngam lah ban iehnoh ia u marwei hangne ​​, " " u ong .”
8 Hato phi la ju pyrkhat ba ka jingim junom ka long ka jingkwah ba kynja met jong u briew ?
Kumba kiwei pat ki ri kiba la stad ki la leh .
Kawei ka kam jingshakri kaba kongsan ka long ka jingkit jingbah , kaba don ha ka kad liengsuin jong ka Baltimore bad ka lynti rel bad ki trok kiba iadei bad ka .
Nangta ki don ki jingsiew bank bad ka khajna .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka iing ka sem ki iathuh ba ka koit ka khiah jong ka Mrs Bhinder ka la nang sniew la katto katne por .
Ki nongrim jong ki kper temple bad ki kper shimet ki long kumjuh .
U Harry u kren ha ka jingthiah jong u . Hato phi la ïohi ?
Ka la poi ha ka jaka bam ha iing jong u Erics , hynrei khlem da tip jong ka , kiwei pat ki arngut ki la sangeh noh .
Ka Nifty ka la kut ha ka sngi palei da kaba kamai 4 , 636 point bad ka jingkiew kaba 1 . 5 na ka shispah
U ieit ia ka jingthaw briew jong u , ia kaba u ai shibun .
Ki Khristan kiba riewspah bad kiba duk ki lah ruh ban pyndonkam katto katne ki jingdon jingem jong ki ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei , kaba long ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki Khristan bashisha mynta .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ki ialam ia ka ri shakhmat bad ka jingkiew ka long kaba phylla ."
Ki pulit ka Commissionerate ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ki nongbah marwei ka Bhubaneswar bad Cuttack na ka bynta kane ka jingiakhun .
Kawei pa kawei ka thain ka ju don ka jingjrong bad jingheh .
Ka jingkhlad noh ne ka jingshongkha jong ki ka la ktah ia ka kam rwai jong ka Geeta .
Kumba 20 ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Akbar ba u la lehbein ia ka kam shongkha shongman bad ka jingleh bym dei ha ka por ba u trei kum u nongpynkylla kot khubor .
bad Ngi la pynlong ia ka bynta ba shalor tam jong ka kum kaba shapoh tam jong ka , bad ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw shyiap .
Kane ka kynhun ka don ruh ki kynhun lehnoh ha India , Algeria , Iraq , Tunisia , Caucasus , bad Saudi Arabia ki bym synshar ia ki jaka puta .
Scam ka kali kit um : Ka ACB ka phah jingpynbna sha ka Sheila Dikshit
Ha ka por kaba jrong ki doktor shimet jong ki Khaliph Abbasid bunsien ki long ki Khristan Assyria .
Tangba ki kyndon ba la thaw katkum kane ka kyndon kin donkam katba ki iadei bad ki tulop , ki allowance , ki shuti ne ki pension , ki donkam ia ka jingmynjur jong u President .
Ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang , .
IPL 2020 : U Hardik Pandya u shim kjat ban kyrshan ïa ka ‘ Black Lives Matter ‘ movement .
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba la rung skhem na kiba ka jinghikai blei ka pyllaitluid ia ki briew ?
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza Sport Edition La Pyllait Ha Ka Dor Rs 7 . 98 Lak
Ki surok kiba don hajan ka iingmane ki la dap da ki nongsngewsih .
Kumjuh ruh ka jingshah rem jong u Salman Khan u ak Bharat ka lah ban ai jingmyntoi ia u Kabir Singh .
Ka jingpyrshah ia kane ka bill ka la mih hadien ba la iathuh ba ka jingpynkylla ia kane ka ain kan ai jingmyntoi ia ki politishian ba bamsap bad ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah sha phatok .
Ngi la pan jingiarap na ka .
Ka AL ka la pynjot ia ka synshar paidbah ha ki 10 snem .
U Shri Gadkari u la ong ba ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka imlang sahlang kan ym wan tang na ki jingkren hynrei da ka jingleh kaba shisha .
Kane ka sorkar ka la pynpra lut ia ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ka la knieh noh ia ki hok baroh jong ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan un buh mawnongrim ia ka Baba Guru Nanak University ha ka 28 tarik u Lber ha Nankana Sahib , shwa ban plie ia ka surok Kartarpur .
U Yuki Bhambri u nongïalehkai ba pawnam jong ka India u ïapher na u kapten jong u bad u la ong ba ka jingïoh ïa ka World Cup kam dei ka jingmut kaba sniew .
Ka jingtei ia ki nongrim ha ka 14 tarik u Jan.
namar ym shym la ai satia .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia 4ngut ki nongtong dohkha na India
U Mandal u ba shong ba sah ha Malda district jong ka West Bengal , u la shah beh noh na ka kam jong u kum u nongshna kali da u nongpyntrei jong u ha kawei ka garage ha New Delhi .
Ka High Court ka la buh jingkylli ruh ia ka sorkar jylla namar ka jingbym shimkhia pyrshah ia ki bor synshar kiba tip ia ki jingjia ragging ba u Tadvi u la iakynduh .
U la hikai ha ki skulbah Stanford bad Yale , bad u la long ruh u nonghikai ba wan jngohkai ha ka University of California , Berkeley .
Ka long ka jingkynmaw kaba kmen .
La pynmih ia ki jingmih jong ka eksamin jong ka kam sorkar
La iathuh ba u Jadhav u la shah kem na Balochistan hadien ba u la rung na Iran .
Ka jingbun jong ki mar ba la pynbiang kan kham duna ban ia ka jingdawa jong ki mar ba heh dor ha ka jinglong .
Hato ka sweater ka long kaba biang na ka bynta jong phi ? Nga lah ban ioh ia ka basket jong phi ?
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka tnad jingiatreilang jong ka ri Japan .
Ki nongtrei kiba nyngkong ki la trei shipor ha Indian Country Today kum shibynta jong ka jinghikai jong ki na ka bynta ban seng ia ka kotkhubor .
Kata ka long kaei kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi kin rai .
Don kiba sngew ba lada ym don ba iohi ia ki ba ki leh bakla kin sa lait na ka .
Nga la iakynduh wat ia u Aamir Khan ruh .
Ka phlim ka la lum pisa Rs . 9 . 7 klur ha ka sngi plie , Rs .
U myntri rangbah u la kdew ruh ia ka prokram kaba dang iaid shakhmat ban buh ia ki Optical Fiber ha ki 6 Lak tylli ki Shnong ha kine ki 1000 sngi ban wan .
Pyllait im da kaba ai snam : Mayor .
Ki lah ban pynlong ia kaei kaba la tyrkhong ban paw ba ka long kaba pura .
Kine harum ki dei ki tnad ba laitluid jong ka Sorkar India ki bym don hapoh kano kano ka union ministry .
Ngin sa pyndep ia ka kam hapoh shibnai .
Wat la u Hrithik u la kyntait ia kane ha ka twitter hynrei ki khubor hamsaia ki la mih ba u la siew ia ka Rs .
Rs . 3 . 20 klur na ka bynta ka Victoria Hostel, Presidency College, Chennai .
Ka rong jong ka synduk jied
U la thoh ruh katto katne ki kot shaphang ka jingleh yoga bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongtrei ka Power board ki pynlong ia ka jingiakhih
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Sweden bad kumjuh ruh ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India hadien laiphew snem .
Ka jingsuk jong ka iingmane ka khring ia ki nongleit nongwan na kylleng .
Mynta ki ai ka jingkyrshan ia ki kynhun lehnoh kiba kynthup ia ka Daesh , YPG , PYD .
Ngam shym la ai kano kano ka bite jong kano kano ka jait .
Ka long ka burom ban iakynduh ia phi .
Pyrkhat arsien shwa ba phin thied na u nongkhaii uba pyni ia ka jingpynbna kum kane .
SRINAGAR : Saw ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki pulit ki la mynsaw mynta ka miet ha ka jingshah thombor ha Kulgam district jong ka Kashmir .
shaphang balei ba kata ka long ha ka sekhon .
Ka Pan ka sah ha ka lynti ba la pynleit jingmut
Ha ka twitter u la thoh kumne U paralok jong nga u Arun Jaitley u ieit ia ka ri India , u ieit ia ka party jong u bad u ieit ban don hapdeng ki briew .
Ka jinglong marryngkat kam mut ka jingithuh ia ka dur ne ka jingtreikam ne ka jingkyntait ia ki jingpher ba kynja met .
Ka Pakistan ka la pyndonkam da ki kuli kaba jur ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka jaka ba don ha Rajouri jong ka Jammu and Kashmir .
Ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor ka dorkhas bishar bniah ba la ujor da u Mukesh .
Bun kum kine ki Sikh ki shong shabar ri .
Hynrei baroh arngut kim shym la shimkhia ei ei .
Kane kan ktah jur ia ka kam die jaka kaba la don lypa ha ka jingshah pynhiar dor .
Ka prokram pyniadei kan bishar bniah ia ka template ryngkat bad ka jingpynrung .
Ka pisa India ha ka sngi palei ka la khang ha ka dor 70 . 78 pyrshah ia ka pisa US .
" Kane kan long ka jingkylla ia ka jingialehkai ," " u la ong . "
Ka committee ka la ai jingmut ba ia kane ka jaka pule dei ban khot tang ka Aligarh University lane ban ai kyrteng da u nongseng jong ka u Sir Syed Ahmed Khan .
Kumta , nyngkong eh u switch jong ki jingjied uba don ha ka jaka kaba nyngkong bad kane ka jaka , nangta kawei pa kawei na kine ki tap la pyniasoh bad ka jingpyrshah kaba khanglad ia ka bording .
Ka Mary , ka Mahadei jong ka ri Scotland ka la pynsan pynrangbah ha France ha kaba ka la shim ia ka rukom thoh Phareng ia ka kyrteng Stuart .
Kumta , kiei baroh ki lad kiba phi lah ban pynbha ia ka system , te ki plan pynbha bapher bapher kin don hangta .
La pynmih ia ka kyndon ba la pynkylla sha ki Jylla ha u bnai Nohprah 2016 hadien ba la iamir jingmut bad ka tnad wad bniah ia ka koit ka khiah .
U DGP u Suresh Arora u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor
U nongiathuhlypa Nathan u la iaineh ha u Dabid wat haba u dang bat ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingtreikam jong ki eriong bah ka jur bha ha ka por ba kut jong ka aiom lyiur , ha kaba ka jingiapher hapdeng ka jingshit jingkhriat ha jrong bad ka jingshit jingkhriat ha sla duriaw ka long kaba khraw tam .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna shuti ha ki phra tylli ki district .
Da kaba pyni ia lade kum uba don ka mukotduma pyrshah ia ki jaitbynriew jong ka pyrthei Soitan , U Jehobah u khot ia ki shakri jong u ha ka pyrthei ban long ki sakhi jong u .
" " " Bun ki klient ki ban jur ban shim ia ki nuksa na iing namar ka long kaba kham rieh ha kata ka rukom," " " la ong u Rajesh Kumar Arya , u nongpyniaid ia ka kam, ka DNA Forensics Laboratory. " " "
" " " U Blei u la shim ba ka long kaba bit ban tap ia ka jingtap halor kiei kiei kiba la leit noh , " " ong ka Gospel Kat kum ka Jingngeit Mynsiem . "
Uwei u khlad 2ngut mynsaw na ka jingbthei kaba jur ha Junagadh Dist .
Hooid , ngan kham bha shibun lada nga lah ban pynlong ia u Ralph ban sangeh noh , phi tip , ban ak phlim .
U la ong ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban kyntiew ia ka kam rep namar ba ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ki la tei katto katne ki tempi Shiva harud ka wah Kaveri .
Lait na kane , ia kine ki centre lah ban pyndonkam ruh na ka bynta ki kam imlang sahlang .
U Ahmed Patel u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka NHRC halor ka jingshah niewbein ia ka jaitbynriew
Ka Venezuela ka don ka kolshor kaba riewspah .
U Sanjay Leela Bhansali u record ia ka kyrwoh ha kaba iadei bad ka case pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ka kamra pyniaid na ka bynta ban buddien ia ki jingtreikam jong ka Sholinganallur Dairy ha Chennai .
Ka jingtieng ka long ba ka iingbishar ka ban bujli ia ki iingbishar kan long da ki briew ki bym lah ban pynmih jingshaniah .
Ka jingïakren Live kan neh kumba shi kynta .
Ka jinglum lang ia ki kot kiba duna .
Balei ba ka dor jong ki marbam ka kiew kynsan kynsan ?
Haba kren shaphang ki nongrep , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba kam dei ban don ka politik halor katei ka kam , da kaba kyrpad ia baroh ban iatrei lang na ka bynta ka roi ka par jong ki nongrep .
Ka tnad khlaw ka la ioh ban register ia ka mukotduma ha katei ka kam .
Hangne ​​ngi peit kumno ki jingpyrshang ki treikam :
Ki bear bad ki blang ki leh kumjuh .
Phi kwah ban peit lada phi lah ban ghost ?
Lada ka dei ka seng kaba don marwei , lada ka dei ka seng kaba don tang uwei u briew , te ka jingkitkhlieh jong u trai bad ka kam ki long kumjuh .
U Akshay Kumar mynta u dang bunkam bha ha ka phlim kaba dang wan jongu kaba la pynmih da ka tnga jongu ka Twinkle Khanna .
U Adani Wilmar u la pynsangeh ia baroh ki jingpynbna jong ka Fortune kiba pyni ia u Sourav Ganguly
Ki duna ka calories bad ki carbs , ki long ki jingbam kiba bha kiba iarap ban thang ia ka shini .
Ngi la shong hangne ​​ha kane ka kamra bad ngi la iaid shaphang kane bad halor kane .
U president ka Congress ka jylla u la pynrem ruh ia ki buit treikam jong ka sorkar u Modi ha Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka mar la ju iohi ha jan baroh ki distrik jong ka Kerala .
Phi iathuh ia nga , hato ngi dei ban jop ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ne em .
U nongthaw aiñ barim u Pappu Yadav bad ka kurim jong u MP ka Congress u Ranjeet Ranjan .
U Dr.
La leh beijot ia u khynnah rit ha u kpa ba ri
Ka Rokeya Lita ka dei ka nongthoh kot bad nongthoh khubor na Bangladesh .
Ka dang ak kum ka kmie u Pradeep ha ka phlim ' Pazhaniappa Kalloori . ' .
Ha kane ka jingrakhe ki la don kumba 200 ngut ki nongwan jngohkai kynthup ki heh jong ka tnad sorkar jylla bad ka Indian Embassy .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Ali Fatemi .
Kumta , lada phi kylli ia nga , phi tip , mano , phi tip , kano ka phlim kaba nga dang shu iohi kaba nga sngewtynnad , nga lah ban iathuh ia phi shaphang kata .
Ka long kaba kongsan tam ba phin kren ia ka jingshisha iwei ia iwei pat , ym ban pynkhih ia ka jingshisha namar ba phi tieng ban duh ia une u briew .
Hynrei nga iohi ia kawei pat ka hukum ha ki dkhot met jong nga , kaba ialeh pyrshah ia ka hukum ka jingmut jong nga , bad kaba pynlong mraw ia nga ha ka hukum ka pop kaba don ha ki dkhot met jong nga .
Nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad u Consul General jong ngi ha Toronto bad u High Commissioner jong ka ri India ha Canada .
Ka long kaba eh ia ngi ban iohi namar ngi baroh arngut ngi ieit ia ka . . . hynrei ngi donkam ia ka daw mynta .
Nga la long uba sngewthuh jingmut khlem jingmih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia kine ki arngut .
U la ong ba ia kane ka jingkhang yn pynjari ia ki bar jylla bad ia ki nong Bangladesh .
Ha ka rukom kaba ju long u nongbishar u dei ban bteng ha ka iingbishar ha kaba la thung ia u , lait noh tang ha kaba la thung ia u kum u Chief Justice jong kano kano kawei pat ka High Court .
Ka khun jong nga . Balei phim shym la iohthiah ?
Ngam tharai ba nga la leh ei ei .
Pyrkhat , kum ka nuksa , ba baroh arliang ha ka jingialehkai phutbol ki duwai ban jop . Ym lah ban khmih lynti ia U Blei ban jubab ia kum kine ki jingduwai kiba ia pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na UK u David Cameron ha ka jingialang ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ha 10 Downing Street .
Ia kane ka jingsumar la pyndonkam ruh ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Sa shisien wat click ia kine ki link .
Ka jingheh jong ka ka la nang kiew bha ban kynthup ia ki jingbishar bniah bad ki jingbishar bniah ia ka nerve .
Hato u khun bynriew un ioh ia ka jingsuk bad jingsuk ? Hato phi lah mo ban lait na ka hima basniew kaba u soitan u la tei ha ka pyrthei mynta ?
U Shekhar Kapur u ong ba ym shym la ai ia ka hok ban thaw na ka bynta ka ‘ Mr India’ remake .
Ka lagoon ka ker sawdong ia ka nongbah ha ka liang mihngi bad shathie .
Kumta , phi lah ban iohi ba une u nombar u iajan bha bad une u nombar .
Wat pynduh ia ka kamai kajih jong ki .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba 234 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Katto katne ki iingmane ki la shah pynpra , katba kiwei pat ki la pynlong barrack .
Ki nongleit nongwan ki la don ia ka kaba eh tam .
U Sourabh u dei u nongrep , katba u Shivansh u dei u nongkhaii .
Napdeng ki jingïamareh ba kongsan ba khatduh jong u ki long ka Baja 1000 ha u snem 2004 bad ka 24 kynta jong ka Daytona sa shisien ha u snem 2005 .
Kine ki jingktah ki long kiba rit na ka bynta ki mirror kiba rit .
Ki heh pulit ha ka jingiada jong ki ki la ong ba la bthah ia u ban aiti noh bunsien , hynrei u la siat ia ki pulit .
Hato ka jingshngain ka dei ka daw ban khang ia ki lad pathai khubor ?
Ki pynitynnad ia ki iing jong ki da ki syntiew , ki rong bad ki jingkhawai kiba sngewtynnad .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingbishar ka la kut ha u snem 2007 ha kaba ka iingbishar jong ka TADA ka la pynrem ia 100 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , da kaba pyllait ia 23 ngut .
Ha kine ki 2 snem ba la dep , ka jingdon ka la hiar sha ka shiteng phew tylli ki jingpynmih thymmai .
U nongniah trok u la lait phet da kaba iehnoh ia ka trok hangta .
U la pynlut por bha ha kawei ka phatok India bad la pyllait noh ia u hadien ka jingshah rahbor jong ka liengsuin 814 jong ka Indian Airlines .
Ha ka jingkynmaw ia u , la pynkylla ia ka cell Dewani jong ka phatok sha ka jaka buh jingthoh .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 3 kaba dang wan , ka Nokia 3 . 1 ha ri India .
Naduh kata ka por ka kyrteng ka la iaid lyngba ki kti jong kiba bun , la pyniasoh bad ka khlieh bad nangta la thaw biang katto katne sien .
Ia kane ka eksamin la pynlong man la u snem da ka Gujarat Secondary bad Higher Secondary Education Board .
Kumno ban buh ia ki tiket Vande Bharat Express ha IRCTC .
Kine ki trok dumper ki la pynieng hapdeng ka surok bah ha khappud Singhu , ba la thep da ki katto katne ki thliew nar .
" " " Ngin sa iakynduh biang ia phi , " " la ong uwei u heh jong ki pulit jong ka Purulia haba la kylli shaphang ka jingshah kem ba la kynnoh . "
Ka kamra pyniaid ban weng ia ka jingtuid um
Ki briew na saw tylli kiwei pat ki shnong ruh ki la ioh ia ka jingiada na U Blei . Balei ka long kumne ?
Kumno ban pynkhreh ia ki board exams 2020 ?
Shuh shuh ngi ruh ngim tip lano ka lockdown kan kut bad ka jinglong tynrai kan wan biang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Ghana Khadu kaba don ha Saharanpur district jong ka Uttar Pradesh .
Katba ki pulit jong ka thain bad ki lad pathai khubor ki la ia lum lang shabar jong ka thanat pulit .
Ngi la pynduh noh ia ki baroh . Ngi tip ba ka jingngeit thymmai jong ngi ka mut ka jingim jong ngi bad ka jingim jong kito kiba ngi ialap .
Katba ki nongïalehkai shynrang ba pawnam kum u Sharath Kamal , u Soumyajit Ghosh bad u Harmeet Desai ki ïalehkai na ka bynta ki klob ha Europe . ki paralok kynthei jong ki ki dei kiba duh noh ia ka jingshah ktah ha ki nongwei .
U khlur phlim ba pawnam u Dilip Kumar u la mih nyngkong lyngba ka Bombay Talkies .
Ka pisa kaba ki paralok bad kiba haïing hasem jong ngi ki la ai ram ïa ngi ka long tang ban pyndap ïa ka leit ka wan bad ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar kaba ngi la pynlut haduh mynta .
Na kine 81 tylli , 430 tylli ki longïing ki dei na nongkyndong bad kiba sah 46 868 tylli ki longïing na sor .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingbym iahap .
Ki tnga Japan ki rah sha ïing ïa u khunlung shynrang uba rit tam ha ka pyrthei
La buh ia ka Sngi jong ka Jingpynkylla .
Sakhi ia ka jingkmen jong ka naduh Cinema haduh CM .
mouse , u button kadiang kum u primary .
Ka LCV ka don ia ka jingjngai kaba la pynskhem da ka ARAI kaba long 22 . 07 kilomitar sha ka shi litar ka diesel .
Ka Mafia Sasi , kaba la tip kyrteng kum ka Sasidharan , ka dei ka nongïalehkai bad stuntman na India khamtam eh ha ki phlim Malayalam .
U la jop phra tylli ki Champions League , phra tylli ki Ballon dOrs .
Kum u ophisar jong ka ri Bilat , la kyrpad ia u ban wanrah ia ka thup jong baroh ki para POW sha ki jaka treikam jong ki paralok ha Paris .
Ngi dei ki Hindu , ngi don kata ka jingsngew ia ki masi .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia phi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u nongniah jong katei ka bos u la duh bor bad ka bos ka la kylla .
Myntri kam pohiing jong ka Pakistan byrngem ban siat nucle ia ka Israel halor ki khubor lamler
Ha Mumbai baroh ki dei ki khichdi .
La buh kyrpang ia ki jaka rieh na ka bynta jong ki . La pynlong bun ki jingpule ha ka jaka ban tip kumno ban iarap ia kine ki mrad kiba itynnad .
Ka Council ka la iakren bniah ia ki mat bad ka la shim ia ki rai na ka bynta ban pyniaid bha ia ka Auqaf .
Kumno ka jinglong jong ngi ka bynta jong ka imlang sahlang u briew ka khanglad ia ka jinglaitluid jong ngi ? Kaba saw , ka jinglaitluid jong u briew ka long kaba rit namar ba u dei ka bynta jong ka imlang sahlang jong u briew .
Hato kane kam dei ka jingpynshitom shuwa ban bishar ?
Lada phi dei u nongpyndonkam ba la register , login da u username bad ID jong phi hangne ​​.
Ngi leh ia kata ha ka jingim shimet jong ngi .
Kumjuh ruh nalor ki lai tylli ki kali electric , ka Mahindra ka dang thmu ruh ban shna ia ka platform kaba thymmai pura na ka bynta ki EV ha India .
U Josaiah ruh u don ka jingburom kaba jylliew ïa ki nongïathuhlypa U Jehobah .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long Apples Tim Cook , Oracles Larry Ellison bad ki Facebook Mark Zuckerberg .
" " " Nga tharai kane ka jia da ka jingbthah jong ka BJP . "
Ka Proberb 22 : 7 ka iathuh ia ngi : U nongshim ram u long u shakri jong uta uba ai ram .
" " " Ka India ka long ka jaitbynriew kaba khraw " " .
Kumno phi la plan ia ka kam jong phi ?
Ka jaka jong ka Bharatpur Museum ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka jingitynnad syiem jong ka kaba la leit noh ryngkat bad ka jingdon jong ka.
U Ashok Kumar u la shah thung kum u Commandant , 2nd Battalion ha ka jaka jong u Krishan Murari uba leit kum u SP jong ka Kaithal .
U la shong ha kawei ka kamra jong ka University of Science , ka skulbah Calcutta .
Ngim lah ban leh ei ei khlem ka jingbit jong ki .
Ka kyrshan ia ki video kiba slem bha ha ka 960fps .
Ka la don ka tiar kaba la thmu ban pynrung ha ka shyntur jong ka .
Ka nongbah Buffalo ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na kawei ka krem ​​kaba don hajan kaba ki khot Buffalo Creek .
U la ai jingmut lehse shaphang ki jingkulmar .
U Myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ai khublei ia u Neeraj Chopra uba bat ia ka rekod pyrthei
La ithuh ia ka PKK kum ka seng lehnoh da ka Turkey , America bad ka Europe .
Nga tharai ngi la ioh ia ka rekod hangne ​​.
Ka jingkren shaphang ka dor jong ka pisa .
Kane ka lah ban pyni ba ym don ki jaitbynriew nongwei ha ka kyrdan jong ka jingroi jong ngi hapoh ka radius jong ki katto katne spah snem jingshai .
Hadien kata la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ki khynnah kiba don kala azar ki don kijuh ki dak kum ki rangbah .
U Novak Djokovic ha ka Sngi U Blei u la pynkiew ia ka nam lahduh jong u ha ka Australian Open sha ka hynriew sien da kaba tam ia u Roger Federer bad u Roy Emerson ha ka jingialehkai .
Ka dei ka jaka sah jong u khnai Royal Bengal bad ki jingthung jingtep bapher bapher .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka Pyrthei .
U Bhagwat u ong , kane kam long kaba shisha .
Hynrei ki jinglong babha jong u Samuel ki la pynlong ia u ban sngewtynnad ia kito kiba bat ia ki jinglong jong U Blei .
Halor ka jingsuba ki pulit ki la kem ia u bad hadien ba ki la talasi ki la lap ia u heroin 18 gram na ka kti jong u .
Nga sngewkmen ia ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan jong nga , ki briew jong ka kam , ki lad pathai khubor bad baroh ki nongkyrkhu .
Nga tip ia ki longiing jong u A. B. Siddiqui bad u Salah Uddin .
Katba ka Bengaluru pat ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai lai poiñ na ka lai poiñ .
Haba ngi iohi ia ka shisnem ne arphew snem ba la leit noh , la thaw ia kiei kiei kiba ym lah khein bad ki la duh jait noh .
Uwei u briew u ong ' Joy Bangla ' nangta baroh kiwei pat ki ong ' Joy Bangla . ' .
" " " Ngam tharai ba wat u Steve Smith ruh un khuslai ia kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka ri Australia ki kren ."
U bah Verma u la ong ba ki ophisar ba dei peit ia ka Kharar BDPO barim ka Block Mahinder Singh , u Malvinder Singh , u Jatinder Singh bad u Panchayat Secretary u Jasvir Singh bad u Ravinder Singh ki la dep shah sospon .
Ia ka draft ain na ka bynta ka National Medical Commission ba la tyrwa la ai sha ka sorkar ban leh ia kaba donkam .
" " " Ym tang ha Delhi kan long kaba laitluid ha kylleng ka ri , " " u la ong . "
Kumba san tylli ki kuli la siat ia u .
U dei u khynnah klas IX jong ka Government High School , Adimali .
Ha ka jingshisha mynta ka la dei ka por ban tynjuh ia kaei kaei kaba phi la nang bad mad .
Uwei uba la don kum kane ka jingjia u dei u Agboola u briew uba sah hajan u pud u sam hapdeng ka Benin bad ka Nigeria .
Ka kompeni ka thmu nyngkong eh ban kyntiew ia ka jingkhaii ia ki marbam da kaba khring ia ki jingiateh kular bad ki ETF .
U Akshay Thakur , Pawan Gupta , Vinay Sharma bad Mukesh Singh .
na ka bynta ban shna ia ka kad liengsuin (floating jetty) na ka bynta ban hiar dohkha ha ki thain Chorwad bad Umarsadi .
U Acharya Vijay Vallabh Suri ji ju ong Ban shakri ia ka longbriew manbriew ka dei ka niam jong uwei pa uwei u nong India .
Hynrei namar ba ka Kodumtamil ka dei ka ktien jong u briew ba pawnam , la thaw ia ki jingrwai tynrai ba pawnam jong kata ka por ha kane ka ktien thain .
Ka jingdon jong ki dawai bym shym la ai da u doktor ki la pyni ba ki long kiba treikam bha ha kaba kyntiew ia ka jingthiah .
Kata ka la jia ha ri India ruh .
Ka rep ka riang : Ka Jingpynmih ia ki jingthung bad ka jingpynkha ia ki jingthung , Biochemistry bad Microbiology , Jingpynmih jingri , Jingpynmih jingthung bad Horticulture .
Ka Mahindra e2o ka buh ban batai thymmai ia ka Lawei jong ka Jingkhih
Uwei na man la ki 142 ngut ki nong America u don ha phatok .
Ka dur . 2 : Ka Rotor Test Rig bad ka jaka buh lyer ba lah ban pynkhih ha ka thliew .
Ka Karisma ka la share shuh shuh ia ki dur kiba pyni ia ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Ka Sirumugai ka dei ka shnong Panchayat kaba don ha Coimbatore district ha ka Jylla Tamil Nadu jong ka ri India , kaba pawnam bha na ka bynta ki Silk Sarees Bazaars .
Kane ka tamasa kan kynthup ïa ki jingïalang bapher bapher kum ka jingrwai , ki jingdro babha , ka jingkren paidbah , ka quiz , ka theatre bad ki jingshad tynrai .
Ai ia kane man ka sngi na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Kaei ka kam runar bad mano ba long u nongleh kam sniew ?
Ka Sheel Saini ka la ong ba katba ka dang ïakhun ïa ka jingim ka ïap ha Hospital ki jingthoh digital jong u Jeevan Samvad ki la ai ïa ka ïa ka Jeevan Sanjeevani .
Ki jingthmu ba kyrpang da ki seng ba iatreilang jong ki nongpynmih mar rep
4 Kaei Kaba Dei Ban Wan Nyngkong ?
" " " Prothom Alo : Ha ka kaiphod jingtohkit, ka don ka jingkdew kaba shai bha shaphang ka jingthmu buit jong ka iew ba nyngkong . . . " " "
Bad phin sa sngewbha shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingkren jong ki khynnah shynrang la buh jingthoh ha khmat u majistor .
Mynta pyrkhat ia ka jingsynshar u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai .
Ka metal ka la duh T. 2,000 ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
La iathuh ba 8 ngut ki nongthombor ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka England ka la ioh 165 na ka bynta san ngut ha ka sha .
" Ka Mama ka la ong ba ka bynta " " Forrest " " ka long ban pynkynmaw ia nga ba teng teng baroh ngi leh ia kiei kiei kiba , bha , tangba kim don jingmut ei ei .”
Tang uwei u nongialam u la ialeh kham bun ban ia nga bad uta u dei u hero jong nga u Jinnah .
Kumno Ka Jinglong Nongialam Ka BJP Ka Iapher Na ka Congress ?
U briew u peit ia ki mrad ha khlaw da ka camera .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh u la plie ia ka jingrakhe Jubili Platinum jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam mynta ka sngi ha Guwahati .
Kum ka jingtyrwa ba sdang , ngi pynmih ia ka jingmyntoi jong ka Jingsuk mynsiem kaba kynthup ia ka jingshakri ba pura kaba 5 snem ryngkat bad ka jingpynbna ba la pynjlan bad ka jingiarap ha rud surok .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki iatrei lang .
CHANDIGARH : Da kaba bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka Kashari Punjab bad Haryana , ka jingbuh ïa ki LED screen la sdang ha ki kashari district hangne ​​.
Ka jingtei ka donkam shibun ka jingtih maw bad ka jingtrei ban pynskhem .
Elekshon dorbar Bihar : Ka jingsuk , ka jingpyrta poll ha ka ri ki ‘bahubalis’ .
La buh ban sdang ia ka concert ha ka por 7 : 30 pm . m .
Kiwei pat kiba la shah kem ki dei ki nongialeh pyrshah u Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira , u Sudha Bharadwaj bad u Varavara Rao .
Ka jingiarap ia kiwei ban tip ia ka jingmut bashisha jong ka jingim ka long ka kam kaba pynhun . Ka paw shai ba ka Louise bad ka Evelyn ki don ka jingthmu ha ka jingim .
U Paul u la sdang ia ka jingiakren jong u shaphang ki tiar ialeh ba kynja mynsiem jong ngi da kaba ong : To nang ioh ia ka bor ha U Trai bad ha ka bor jong ka bor jong u .
Balei Nga Sngew Ba Nga Dei Ban long Perfect ?
Ka tweet kaba nyngkong eh jong u Mr Marzouki kum u President ka long kumne harum :
Sa 5 ngut kiba iap ha GTB Hospital , bad sa uwei uba iap ha LNJP Hospital .
Ki don haduh 3, 373 ngut ki riewngeit kiba la iaid lyngba sha Pakistan ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Guru Nanak ha ka 23 tarik u Nohprah ha Nankana Sahib Gurdwara .
Da ki hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop , ki bym don jingiada ki la shah pyniap .
U Kohli uwei na ki khlur jong ka kriket pyrthei u don haduh 16 million ngut ki nongbud ha Twitter bad 14 million ha Instagram .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban jop eiei bad kane ka dei kaei kaei kaba ha ka jingshisha ngi lah ban jop," " " " ong u nongïalehkai ba shadien u Luke Wilkshire . " " "
Ha kine ki lai snem ba la dep ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba 25 . 14 na ka shispah .
Ngi donkam ban pynmih ia u na kane ka jaka .
U khun rangbah jong ka u dang san snem .
Ki bangeit wat long kum kito kiba pynsngewsih ia u Moses bad nangta u Allah u la pynbna ia u ban iehnoh ia ki jingpang kiba ki la kren shaphang jong u . bad u la don ka kyrdan kaba jrong bad U Allah .
U Secretary ka kynhun myntri u K M Chandrasekhar un mihkhmat ia kane ka Committee .
Ka Singla ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba 2 lak tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka jaka pule .
Wat la katta ruh , ka iehnoh ia u V . V . NGA . P . la kynnoh ba dei ban leh da ka jingpynslem man ka por ka long ban aiti ha ki jingpynslem bym lah kut kum ka jingsniew kaba ym lah ban kiar .
Katkum ka jingiathuhkhana ba la shem ha ka Jenesis lynnong 50 , ki doktor ki shim ia ka por kumba 40 sngi ban pynkhreh ia ka met iap .
Ha kaba sdang nga la ak kum u shipai ha ka kynhun shipai Hanumans , shisien nga la ak ia ka dur jong ki kynthei bad nga la ak ruh ia ka Angad .
Kiba bun ki jingjia shongkurim khynnah ki dei kiba wan na ki shnong tribal .
Kaei ka jingkhaii margin ha ka iew stock ?
Mynta ngi don ki sorkar BJP ha ka Centre bad ka jylla .
Ka don 3 , 000mAh ka battery kaba lah ban weng .
Na ka daw jong ka thma ka iew stock jong ka ri India ka la kot sha ka 1, 500 pint .
Katkum kane , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban bat pyrkhing ïa ki hukum ba la buh da ki Khristan ba nyngkong .
U Teo hadien u kylla long u syiem jong ka Doria ynda la shimti ia ka da u Sho bad ki nongleit jingleit .
Kumjuh ruh ka um ha Bethri , Lakshmanathirtha bad Kumaradhara ha ka distrik ruh ka la kiew .
Ka Saint George ka don khappud bad hynriew tylli na ki shiphew tylli kiwei pat ki parish , kham bun ban ia kiwei pat ki parish .
Hynrei ka jingpynpaw ia ka sur kam treikam bha ha ki katto katne ki jinglong , khamtam haba don ki rud duriaw kiba jylliew ne kiba rit , ki thliew um kiba don dewbilat ne ki rud duriaw kiba don dewbilat .
La shim na ka musical , kane ka phlim la pyni da u Hugh Jackman , u Russell Crowe , ka Anne Hathaway , ka Amanda Seyfried , ka Helena Bonham Carter , ka Sacha Baron Cohen bad u Eddie Redmayne .
Ka Kalpana Morparia ka khliehduh jong ka ri jong ka JP Morgan ka la ong Ngin sa nang pynbun shuh shuh ia ka kynhun jong ngi namar ba ka jingkit jingbah ka la kiew .
Hynrei shwa ba ki kyrtong kin rung , la ioh jingujor na ka CBI halor ki jingbym iahap ha ka rukom jied .
Ha u snem ba la dep ka tnad jong ka sorkar pdeng ka la pyrshah ia ka jingshna ia ki surok pucca ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla hapoh ka MNREGA .
Ka BSNL board ka la dep pdiang ia ka jingtyrwa ban ai VRS package ia ki nongtrei jong ka .
Ka MG Hector ha India ka ialeh pyrshah ia ki kali kum kia seltos , jeep compass , tata harrier , mahindra xuv500 bad ka hyundai creta .
Kiei ki jingshakri ba la ai da ka SBI doorstep ?
Ka sorkar ka la mih ruh bad ka NDR ban pynthikna ba baroh ki nongbei tyngka kiba kwah kin ïoh ïa ki jingtip ba pura shaphang ka khyndew ban shim ïa ki rai bei tyngka kiba bniah .
Ki steshon jong ka Southern ki la byrngem ban sangeh lymda la weng noh ia u Duncan na ka phlim .
Hadien kata ha ka 27 tarik u Risaw ka Appeal Court ka la pyllait ia ka jingpynshitom iap ia baroh 10 ngut ki nongshah rai pynrem .
Pyndonkam da u sohjew uba lieh bad ot ia u ha ki bynta kiba rit .
Ki tip ia ka jingbha jong u Allah bad nangta ki kyntait ia ka . Kiba bun na ki ki long ki bym sngewnguh .
Hangta ha khmat U Blei un synshar hapdeng ki riewkhuid junom la junom .
" " " La plie ia ka block jong ki nongsumar ha Railway Hospital " " . "
Hynrei mynta u Khun Bneng u ieit ia u Dao .
Ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ha kaba 250 ngut ki nong India ki la iap , la thmu bad pyniap da ka ISI .
Chennai : Ka Madras High Court ka la pynskhem ïa ka jingshah weng kam u MLA ka All India NR Congress u Ashok Anand da u lamphang dorbar jong ka Puducherry hadien ba u la shah rai pynrem ha ka case disproportionate assets .
Hynrei kim don ka lad ban ialeh pyrshah ia u Modi , u la ong .
Hynrei ha kaba kut ki la die noh ia ka jaka .
" " " Ka jingiakynduh kaba bha bad u myntri kam pohiing jong ka ri Russia u General Sergey Shoigu ha Moscow mynta ka sngi "
Ka Sorkar Jylla kan hap ban pynngeit ïa ki ïingbishar ha kaba ka mat jingbuh jaka ka sahkut ba ki jaka ba la dawa ki long kiba dei hok .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ka saian bad ka teknoloji jong ka ri India .
Katkum ka Niam Buddha ka long kane : .
Ia ka iing ophis na ka bynta ka SWARMA la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 500 lak tyngka .
Ka don ha ki lai tylli ki rukom buh , bad hynriew tylli ki rong .
10, 000 kawei , nalor ka Merit Certificate na ka bynta baroh ki nongïashim bynta kiba poi sha ka Jury stage na ka Screening Committee yn sa ai ruh , u la ong .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la ju ngeit ha ka bor jong ki jingmut kiba mih na ka histori , ka riti dustur bad ka kolshor jong ngi .
Hynrei ki pulit ki dang thwet ia ki .
KANE ka khlieh khubor ha ka The New York Times ka pyni kumno ki briew mynta ki lah ban ïakynduh ïa ka jingjied hapdeng kaei kaba ka Jylla ka kwah bad kaei kaba ka balang jong ki ka hikai .
Ka jingbymlah ban load ia ka file kaba jngai .
Kaei kaba pynngeit ia nga ba U Blei Jehobah u khein kor shisha ia nga ?
Utei u nongshah pyniap u Darshan Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Rora u la ngam jyllop ha ka wah SYL kaba iaid hajan ka shnong jong u mynta ka step .
Shisien ba la dep peit bniah ban tip lada ki la pynmih ïa ki antibodies ban pynlong ïa ki ban ïada na une u khñiang jingpang , ki lah ban rung biang mardor sha ka kam .
" " " Ha kawei ka miet u la duh kham jur ban ia kaba ju long . "
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong ka thanat jong ka Behala kaba don ha South Kolkata .
Namar ba ka dang hapoh 18 snem ka rta , ka la kut noh da ki jingpynbna .
Kiwei pat ki jingjia lute la iathuh ha u snem 1999 .
Ha u snem 2008 bad 2009 ka Honda , ka BMW bad ka Toyota baroh ki la weng noh na ka jingïamareh Formula One tang hapoh shisnem da kaba kynnoh ïa ka jinghiar ka ioh ka kot .
Lada phi sngew ia kum kine ki jingsngew ba sniew ha lade , wat nym duh jingkyrmen .
Ia ka phlim ‘ Hello ’ la pynmih da u Nagarjuna hapoh ka Akkini studio .
Ka rukom treikam ba la pynbha : La pynrung ia ka F7 bad ka Color OS 5 kaba thymmai tam . 0 ka rukom treikam , ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 .
U CM Yogi u pynlong ia ka Janta Darbar , kren ia ki jingeh ki paidbah ha Gorakhpur .
Ka jingmaham Katto katne ki kynhun iakren ki iasaid ia ki mat niam ne ki mat kiba ialeh pyrshah .
Ka la long kaba itynnad bha ha kata ka por . . .
Kumjuh ruh ka jingngeit jong ngi . Kan sa tyrkhong bad kan iap lada ym sumar .
Ngam lah ban shong ha ka miej bad thoh ia ka poim .
Ka jaka kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Ka BJP buh jingkylli ia u Rahul Gandhi ba u leit shabar ri
Ngam donkam ia ka shyntur jong phi , ne ka jingmut jingpyrkhat jong phi . . .
Ia ka kontrak la aiti khlem da pynmih tender halor ka jingkular ba Rs 98 . 3 klur yn pyndonkam ban tei ia ka Malabar Cancer Centre ha Thalassery .
Teng teng , kaei kaba la shim jingmut ha ka kyrteng jong ka jingpang ka long kaei kaei kaba iajan bad ka jingmut jong ka jingpang bad kaba kham bunsien ka thew ia ki jingshem ba treikam jong ka met .
Ban wanrah ia ka jingshai bad ban pynioh ia ka jingshai jong ka prokram, ka Ministry ka pyntreikam ia ka GeoMGNREGA , ka GIS based solution ban iohi dur , bishar bniah bad wad bniah ia ki jingtip ba iadei bad ki jingdon jingem jong ka MGNREGS .
Kawei ka kynthei bad uwei u samla la rah sha hospital .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Manivannan kum u director .
Ka la long kaba eh ban khot ia u kpa jong nga .
Ki la kyntait ia ka jingshisha , hynrei shen kan sa wan ha ki ka khubor jong kaei kaba ki la rkhie bein .
Kaei kaba u Kaiaphas u mut ban ong ha ka jingshisha ka long ba dei ban pyniap ia U Jisu ban khanglad ia U ban pynhiar dor shuh shuh ia ki kyrdan synshar bad jingsynshar jong ki .
Nalor ka bynta lyngba ka Lewiston , ia ka surok bah la ker sawdong da ki jaka rep na ka bynta ka jingleit jong ka baroh kawei ha kylleng ka thain shatei jong ka Utah .
Bad lada um don hynmen shynrang , phi dei ban ai ia ka pateng jong u ha ki hynmen u kpa jong u .
Ki jngi na duriaw sha ka shyntur wah ban kha khun .
Ka Bangladesh ka la ai ia baroh ki jingshakri ba donkam ha ka met , kynthup ia ka bam , ka iing , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingshakri ba kyrkieh sha kiba palat 1 ngut . 1 million ki Rohingya ong u myntri rangbah duh ka ri.
Nga la die ia ka iing jong nga , nga la don ram .
U ong ba u nongiasaid ain jong u u long uba khlem tbit .
Ki briew kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba nga kren .
Kine ki dei ki por ba ngi buh jingkylli kloi ia ka jinglong hok jong ki jingthoh bakhuid hi bad ngi sah artatien lada don kiba kyntait ba ki jingthoh bakhuid ki dei ki ktien bym lah ban bakla jong Uba ha khlieh duh .
Ïa kane ka jingplie paidbah la pynlong ha Sunset Marquis Hotel ha Los Angeles .
“ Kane ka dei ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ,” u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la plie da ka Principal jong ka skul ka Mrs Indira Dhingra .
Bad nangta ngi lah ban pynbun ia kata 2 khuri ha ka shi pint .
Kane kam dei ka dak kaba bha , u la ong .
Ha u snem 1974 ka Bangladesh bad ka Pakistan ki la ïasoi ïa ka jingïateh ba la pynïasuk da ka India ban pynphai biang ïa ki jaidbynriew Bihari kiba don ha Bangladesh .
Ka BJP thied ia ki MLA da kaba pyndonkam ia ka jingmyntoi na ka jingkiew dor ka umphniang : U nongialam ka Congress u Digvijaya Singh
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la shna tang na ka bynta kane ka video .
Ar tylli ki phang la pyni ha ka palet .
Ka dei ka phlim kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ha Andhra u Jagan Mohan Reddys YSRCP u la jop 22 tylli na ki 25 tylli ki shuki jong ka Lok Sabha ha ka jylla .
Hynriew jait ki jait Ardea Kank lah ban iohi ha ri India .
U sohjew uba la ih u pyni ia u briew , u symbai u dei u ego .
La pynthymmai ia kane ka shnong da ka jingiarap jong ka prokram ba la kyrshan da ka World Bank , kaba la bei tyngka lyngba ka Sorkar Kerala .
Ka PPF kan ai jingkyrshan ai jingmut katkum ka jingai jingiarap sha ki sorkar kiba kyrpad ban thaw ia ki projek .
Ki nongsumar mariang ki bitar ia kane ka projek .
Hooid ngim lah ban iehnoh ia kane ka bynta jong ka pateng jong u Basus sha ka jylla .
la iathuh ba ki nongkyrshan BDP na kiwei pat ki district kin wan ha kane ka kynti .
" Oh, Anne, kumno phi lah ? " " ".
Katto katne ki dkhot bym hok jong ki bor pynjari ain ruh ki donkti .
Ha kawei pa kawei ka Ïing jong ki tymmen la pynsah 40 ngut ki tymmen .
Kumno u Khristan u lah ban pynsngewsih ia ka mynsiem U Jehobah ?
Tang hadien ba u Vijayakanth u la long President u Sangam u la lah ban siew ia ka ram bad ban siew ia ka bai shongthait .
U Guy bad u cow ki shong ha madan .
La tip ia u ha ka jingiathuhkhana ia ki comedy ba sngewtynnad .
U la pynlong ruh ia ka jingialang arliang mamla bad u Syiem Mohammed bin Salman .
Assam : 55 percent ka jingthep vote haduh ka por 3 baje janmiet
Katba u Genghis Khan u nang pyniar ia ka jingsynshar bad ka hima jong u , u Brte u la sah shadien bad u la iarap ia u para u Genghis u Temge ban synshar ia ka ri Mongol .
Ïa ki jingthew la pynlong da ka jingkyrshan ba pura na ki bor pynïaid District , Gwalior bad Indian Red Cross Society , jong ki Jylla Haryana Madhya Pradesh .
10 : 35 am : Punjab : U President ka Boeing India u Salil Gupte u la aiti ïa u shabi lehniam jong ka liengsuiñ hiar thma ka Apache sha u Air Chief Marshal u BS Dhanoa .
U phetwir shipai hapdeng arngut ki lehnoh ba la shah pyniap ha Shopian
Katto katne ngut ki nongialam kiba khraw ki lah ban wan shane . Amethi yn nym tip da ka kyrteng jong kita ki nongialam .
La buh ia ki CCTV ha man la ki dong .
U PM Modi um don ha ka jingïada .
Don ruh u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai .
Ka dukan heh jong u Ely ka la plie ha ka snem 1876 bad ki dukan ki la sdang ban jrong harud ka Broadway sha Merton .
Hynrei nga ngeit skhem ba ki leh ia kaba bha tam .
Hato ka Congress ka lah ban lait na ka jinghiar dor ?
Ka kali shakri ka shong ha ka lynti tarmac ha khmat ka jet .
Hapoh ka jingïalam jong u Chandrasekaran ka Tata Consultancy Services ka la ieng skhem hapdeng ka jingïakhun kaba jur na ki kompeni kum ka Infosys , Tech Mahindra , IBM , Accenture , Wipro , HCL bad kiwei kiwei , u la bynrap .
U PM Modi u kren sha ki nong India ha Houston
Ka jingiatreilang kaba paka hapdeng ka India bad ka Russia kan long ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei ha ki por ban wan .
Ka liang pynngat ka la pynpaw ba ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ki long kiba khia bha bad kumta ym dei ban ai jamin ia ki .
Ha ri India la pyntrei kam noh ia ka devaluation ha ki snem 1946 bad 1978 .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia u na ka kti jong ki paidbhur .
Ngam nang ban pule bad thoh .
Kane ka nongbah ka dei ka dak jong ka Green India , ka Swachh Bharat bad ka Swasth Bharat .
" Kin don ia u kum u " " U Kpa Bymjukut " " jong ki ha ka por jong ka Jingsynshar Hajar Snem jong u ryngkat bad ki nongioh pateng bneng jong u . "
Ka dur ba shisha ka pher na kaba la shna bha .
Ka jingjop kan pynlong ia ka ban kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej bad hapoh ar point na ka FC Goa kaba hakhmat eh .
Hadien ka jingbymlah jong ki bor pyniaid , ka tnad bishar kam dei ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ka .
Namar ba ka pyrthei kaba la kdew ka don ki ' jingkwah ' kiba dei hok ia ka jingbymsngewbha jong U Blei , ka paw shai ba kam dei ka pyrthei kaba shisha .
PULE : Ka New Zealand ka jop ïa ka toss , ka jied ban thep bol ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Ka France ka la duna ha ka jaka jong ka jong ka Euro 2016 , ha kaba ka la shah rem ha ka por ba la buh ha ka por ba la buh ha ka por ba ka Portugal ha ka phainal .
Ngan pyrshang ban shna ia ka ha ki jingot katba lah .
Wat ju wan shajan jong ka ne ka tnga jong nga biang .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 302 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ha ka jingiakhun ki don shibun ki jingkylla .
Ka Uttarakhand bad ka Chhattisgarh ruh ki la pyntreikam ia kum kine ki lad ki lynti .
Ki jingthung tynrai kiba donkam ia ka jinglut kaba kham bun bad kiba ai jingmih kaba duna kim long kiba myntoi ia ki nongrep .
GUWAHATI : Ka kynhun myntri jong ka Assam ka la mynjur ia ka bhah kaba 10 percent na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum ha ki kam sorkar bad ka pule puthi , la ong ki heh sorkar .
Ka jingleh ia ki burom , u Myntri ka jingiatreilang bad ki phatok , u S . U Sukhjinder Singh Randhawa U la pyllait ia ka PSCADB Mobile App jong ka The Punjab State Cooperative Agricultural Development Bank Ltd , Chandigarh .
Lai ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la kylla
" Ha kaba ïadei bad ki mrad khlaw kiba la jan duh jait , ka jingpule ka pyni ba kito kiba ïasam ïa ki virus kiba bun tam bad ki briew ki long thik " " ka jingbun briew kaba nang hiar namar ka jingshah lehbeiñ bad ka jingduh noh ïa ki jaka shong jaka sah " " .
" " " Ki donkam kyrkieh ia ka jingiarap pisa bad jingstad . " " "
U Jaitley u la ai ia kane ka jingpynshai ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
U Syiem Saudi Salman u la bitar khamtam eh ia ka lynti kaba u Obama u la shim ia ka kam shabar ri ha West Asia .
Ka map jong ka Barind Tract kaba pyni ia ki jaka ba kyrpang .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha KMC hospital ha Manipal .
Kumta ka jingsma ka long kaba kyrpang .
Ka sngew kumba kan sa shah gut .
U Josephus u iathuh ba ki Roman kiba hiar thma ki la ker kut ia ka nongbah , ki la pynpra ia ka bynta jong ka kynroh , bad ki la thmu ban thang ia ka khyrdop jong ka tempi U Jehobah .
Ka jingiateh lok ha Bangkok ka don sa kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad .
U Guru Gobind Singh u la long u nongpynpaw ia ka jingiehnoh .
Sdang da kaba pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba kmen haduh 10 haduh 15 minit ha ka shisngi , ong u Ricard .
Ha ka por mynstep , ki shipai Poland ki dawa ba ka nongbah kan aiti noh .
Hapdeng kata , u Bert u la sngap ia ka jingpule Baibl jong nga na ka kamra kaba shakhmat .
La kem ia ki lehnoh ISIS ha ki pulit hadien ka jingiakynduh ha nongbah Delhi . La ioh biang 2 tylli ki IED jong ka kor pynkhluit
Katno percent na baroh ki Shiny Car ba pynmih ha kylleng ka pyrthei la die ha Europe ?
Kumta la khein ba la pynduh jait ia ka .
Ki jingiakop ki don na ka bynta ki nongkyrshan jong baroh ki rukom .
Ka la long ka jingkhot ban shakri ha Bethel kumba la khot ïa ki tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka ri .
Hato u Sourav Ganguly u iohi ialade kum u president ka lawei jong ka Board for Control of Cricket ha India ?
President , Vice President ki ai khublei ia ki briew ha ka Holi .
Virat Kohli , Shikhar Dhawan pynrem ia ka jingshah lehbein ki khynnah , share video ryngkat ka khubor kaba khlain
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ba donburom ka la leit sha ka dorbar kaba 66 jong ka UN ryngkat bad ki katto katne ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri .
Teng teng ka lah ban long kaba eh shisha .
Ka sdang ha ka snem 3000 , bad katto katne ki jingjia ha ka snem 1990 .
Mano ba rai ia kaei kaba kwah ?
Balei ka Tamil Nadu ka bitar ?
Ka sngewkmen shibun ba ka BJP ka la ai jingkyrshan ia ka .
Hato ka USA kan bat ia ka kyrdan jong ka kum ka pdeng ba kongsan jong ka jingpyniasuk ia ka pisa tyngka ?
Hooid u Dabid u la kut jingmut ban ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka jingsngewrit .
6 ngut na kiba iap ki dei ki kyrteng jong u Sachin Kumar , Sunny Kumar , Lucky , Kamal Sharma , ka Priti Gupta bad ka Darshana Devi baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Jammu district , ong uwei u heh sorkar .
Ki phareng ki la sngewtynnad ban jngi ia ka tynrai jong ka jingtip .
Ki Hindu Bengali jong ka Assam, wat la katta ruh, ki bat skhem ïa ka jinglong Bengali jong ki.
Actor ba kyrshan : Mahershala Ali , Moonlight .
Ka warrant ka la long kaba la pyndep .
U la bynrap ba ka jingheh jong ka jingeh ha u drok ha Punjab ka long kaba duna bha ban ia kaba ha kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka ri .
U President jong ka Russia Vladimir Putin bad u Mohammed bin Salman u syiem ba donbor jong ka ri Saudi ki ia kynduh ha ka jingialehkai ba sdang jong ka Fifa World Cup .
Ngi la ioh jingtip lyngba ki lad pathai khubor ba ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
“Kumta, ngam sngewkhia ia ka jingialeh pyrshah tarik jong u 'Raees' bad u 'Kaabil', hynrei ka jingkhmih lynti jong ki briew,” la ong u Dholakia hangne.
Ki open hosting server ki ailad ia ki briew ban upload ia ki file sha ka server pdeng , kaba pynlut ia ka bandwidth bad ka jaka ha hard disk namar ki file ba mih man la ka download .
Ka ri ka dei ban ieng ha la ki jong ki kjat .
U Principal u Prof Sukham Chand u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi .
Nalor kane palat 2, 300 ngut ki briew , kiba kham bun ki dei ki nongtrei , kiba don ha ki 55 tylli ki lieng ruh la shah eksamin ha ki kad lieng kiba heh jong ka Gujarat , ong u myntri .
U khun jong ngi u la lait im na ki jingshah sumar bad u la bha mynta . U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ngim ju leh pyrshah ia ka jingiakhun .
Prothom Alo : Mynshuwa ki jingbishar ha kaba ïadei bad ka 8th amendment bad ka 13 amendment la phiah hynrei ym ha kane ka kynti .
Baroh kine ki nongialam ki dei napdeng ki 23 ngut ki nongpyrshah jong ka seng kiba la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi .
Ka kamra shet kaba thymmai ba la buh ha ka jaka ba jrong
Katto katne ki briew ki lah ban shah pynthut ha kata .
Ka jingmutdur shimet jong phi kan pynlong ia phi ban leh ia kata .
Wat lada lah ban shem ia ki cafe kiba don 40 haduh 50 tylli ki kompiwtor , ka jinglong jong kita ki mashin ka long kaba shyrkhei .
Kane ka phlim kan don ia u Hrithik bad u aktor u Tiger Shroff ba kin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jingpynkhuid ia ki jingsiew bai lutksan jong ka CST ka la long ka shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
Ngim lah ban iaid ha ka lynti kaba ngi don .
Ym don ka kynhun ne u briew uba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Ka jinglum jingtip jong ka GST ka la pynmih ia ka pisa kaba heh bha Rs 7 . 41 Lak Klur Ha U Snem Mang tyngka 2018
U myntri ka tnad rel u la ong ba Ka long shisha ka burom ban pyllait ia ka kot ba la thoh da u Shri Bibek Debroy bad ki paralok jong u .
Ka jingsngewnguh jong u Paul ia ka rukom leh jong U Jisu Khrist ia ki jingeh kiba jynjar ka la pynlong ia u ban kylla .
Hynrei kumno U Jisu u bishar ia ka jingpyrkhat jong u Petros ?
U myntri rangbah duh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jinglong jong ka ioh ka kot ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka .
Peit , katba phi dang bunkam ban pynim ia baroh , .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la kner kti bad u president jong ka ri Brazil u Jair Messias Bolsonaro .
Ka la don ka jingshah pynkhihwin kaba jur .
Ym shym la ai kum kata ka shithi .
U Sunil Shetty , u Juhi Chawla , u Rajpal Yadav bad u Amitabh Bachchan ki don ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka Bangladesh kan ïakhun nyngkong ha ka jingïakhun jong ka World Cup pyrshah ïa ka Afghanistan ha Southampton ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la ai jingmut bha ban pynshlur ïa ka Jingpynthymmai bad Jingpynroi . " " "
Nalor kane , hap ban rai ia ka tynrai jong ki mar rep .
Ka India ka hap ha ka kyrdan kaba ar .
La pynkynriah ia ka mukotduma sha Devaraja Police Station .
Kumta nga ai ka jingsngewnguh ia u Secretary bad ia baroh ki nongtrei jong ka tnad Buddhasasana bad ki kam niam na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw jong ki .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong nga .
Ka kynthei ka la ujor ba ka don ka jingpang khlieh bad ka jingpang kpoh jong ka .
Nga la thait , ngam tip , ngam don bor .
Hynrei ki dor kim ju neh slem.
Ka don ha kjat jong ka Himalaya Mihngi , ka Siliguri ka dei ka jaka khaii pateng bad ka leit ka wan .
Ka thong jong nga ka long tang ban ialehkai tennis bha , ban iai sngewtynnad ia kane ka jingialehkai bad ban sngewbha .
Lada 6 ngut ki MLA ki mih noh na ka TD kan duh noh ia ka kyrdan Liang Pyrshah .
Ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ka kren ha ka jingialang paidbah ha Golaghat ha ka sngi Palei .
Ka Law Commission jong ka ri India ka dang bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka Bail , halor ka jingpyntip ba la ioh na ka sorkar India .
U la ong ruh ba u nongshah kynnoh u lah ruh ban shah pynshitom naduh 1 lak haduh 5 lak .
Ia kata ka phlim la shna biang ha u snem 2012 ha kaba u Colin Farrell u long u nongiashim bynta .
Ka Hinduja Group ka dei ka promoter jong ka IndusInd Bank , kaba la thmu da u SP Hinduja u Chairman .
Kaba bha palat ban shah klet Kuczynski , Alex .
Ka thong jong kane ka MoU ka long ban pynwandur ia ki kam ba iatreilang ha ka liang ka buit stad ha ka liang ka lynti rel ban kyntiew ia ka jingshngain , ka jingtrei kam bad ka jingpynneh pynsah , khnang ban myntoi lang ia ki .
Nga la mih noh na ka Congress .
Kane ka la pynlong ia u ban thep 17 tylli ki kol ha ka pyrthei .
Ha kata ka por , ka Philips ka dang wad ban pyniar ia ka jingdie ia ki radio jong ka sha ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ka bording grid bad ki battery kim da don beit .
Ka Supreme Court ka la shah ia ka leit ka wan .
Hapdeng ka rta kaba 15 bad 17 snem , ka Trainor ka la pynmih hi dalade lai tylli ki album jong ki jingrwai kiba ka la thoh , shon bad pyni .
Ka iarap ia ki khynnah ban san ha ka jingsngew , ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor .
" Ki Nazi ki la khot ia kane " " ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingkylli jong ki Jiw . . . " " "
Ka seng kam lah ban jop wat tang kawei ka shuki mayor .
Hadien kata u la pule katto katne por ha Govt .
U Draz u la shah kem ha ka 26tarik Jymmang haba ka India ka la pynliem ia ka Australia ha ka jingiakhun T20 ha kaba u Kohli u la kamai 90 ron .
To shim ruh ia ka helmet jong ka jingpynim bad ia ka waitlam U Mynsiem kaba long ka ktien U Blei ;
Hynrei kam shym la wan lyngba .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar jong ka thain ban ioh jingsumar .
U symbud rangbah barim ka UP u Deepak Singhal ruh u la iasoh bad ki .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki bor pynlip ding .
10 klur tylli ki paiñkhana ba la shna hapoh ka Swachh Bharat Mission : President Ram Nath Kovind
Ka jingiatiplem kaba khuid bad kaba la pyntbit bha kam ialam tang sha ka jingiadei kaba sngewtynnat bad kaba shimet bad U Blei hynrei ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynim jong ngi .
Ka tnad jong ka pyrthei jong ki jingkhia bad jingthew
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang ring ia ka scene action na ka bynta ka phlim .
Ka phlim ka la lum pisa T.20 . 14 klur ha ka sngi plie jong ka .
Kan sdang hakhmat ka Janata Bhawan ha Dispur bad kan kut ha Down Town police point .
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin wan thep vote da kaba bun ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Jharkhand .
Ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka kam .
Katba u dang bishar bniah ia ka jingkiew jong ki Dalit u la ong , lada ki phareng ki iehnoh ia u DR . BABASAHEB AMBEDKAR hok ki Dalit ha kano kano ka plan , ngin pyrshah ia ka plan .
Ka thup jong ki OEM kiba la pynbna kum kane ka kam ki kynthup ia ka Maruti Suzuki , Tata Motors , Mahindra , Hyundai , Hero MotoCorp , Honda , bad Toyota nalor kiwei pat .
Ka bol kaba sdang ka la shah bat ha ka bol kaba ar jong ka innings da u Ishant Sharma .
U la kyntu ia ki briew ban sangeh noh ban pom ia ki dieng .
Plie ha ka jaka ba la ai ha ka file bookmarks .
Ki shipai Pashtun ki la bthei ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
U la don tang 1 . 5 akar .
Kumta lada don kiba siat ia ka , ka siat biang bad ka pynshitom .
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ban pynlong ia ka ICT Awareness Workshop
U Kartik Aaryan u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki celebs kiba itynnad tam ha ka Bollywood .
Ka Savitri ka la sngap jar kynsan .
To wan biang bad kata ka jingthaw !
Kim ju pynrem ia nga .
Ki don kumba 2, 000 tylli ki ktien Latvia bad 200 tylli ki ktien German ha ka ktien Livonian bad bun na ki kyntien German la shim lyngba ka ktien Latvian .
Ym dei tang ka India kaba la iohi ia ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri , ka China ha ka taiew ba la dep ka la iathuh ba ka jingshalan mar shabar ri ka hiar haduh 25 percent .
Ka Machine Shop kadei ka kompeni pyniaid kaba dei jong ka Linkin Park ka kynhun tem rock katkum ka LinkedIn page jong ka.
U la kren sha ki stad suinbneng na ka ISRO Centre ha Bengaluru katto katne kynta hadien ba ka Lander Vikram ka la sngap jar hajan ka jaka ba ka leit ha u bnai .
Ki briew kiba la palat ia ka 18 snem ki lah ban ioh hapoh ka Scheme .
Ka Thanneermukkom ka jingkhang um mluh , ka ïew Pathiramanal , ka jaka ri sim ka Kumarakom ki long napdeng ki jaka kiba don hajan jong kane .
Shisngi shwa ba un leit sha Indore na ka bynta ka jingialehkai Syed Mushtaq Ali T20 super league u rangialehkai ka Mumbai u Tushar Deshpande u la ioh ia ka khubor kaba sniew tam ha ka jingim jong u .
U Vijayan ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Japan u la pynlong ia ka jingiakren halor kane bad ki riewstad na Japan .
Ka jaka iakynduh sor kaba don ki light ha ka sngi kaba jur ka eriong .
6 Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Soitan , ym shym la buhrieh ia ka jingshisha shaphang ka jingiap .
Ha u snem 1997 , u Roman Stank u la thaw ia ka company ha kylleng jong kane ka project bad u la pynmih ia ki version kamai jong ka NetBeans IDE haduh ba la thied ia ka da ka Sun Microsystems ha u snem 1999 .
Ki pulit ki la kem ia u tantrik bad katto katne kiba ha iing ha sem .
Kham bunsien , une u virus u saphriang lyngba ka lyer na ka jingsma ne jingsma .
U Shikhar Dhawan u lah ban ïasoh bad u Rohit Sharma ha ka Mumbai Indians ha ka IPL 2019 : Report
Katba nga peit biang ia ka jingim jong nga ha ka jingshakri ia U Jehobah , nga lah ban iohi ba U Jehobah u dei uba pyniaid ia kane ka seng ym ki briew . Ngi long tang ki shakri jong u .
U Bah Harsh Vardhan u la pyntip ruh ba mynta ka IITM Pune bad ka IMD ki dang shna ïa ka website ba thymmai na ka bynta ka IMD ha ryngkat ki Mobile Apps na ka bynta ki nongrep bad ki jingkheiñ sor .
U Mahesh Bhatt u la plie ia ka jingiadei jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Aam Aadmi Party ruh ka la iakhun ia kita ki elekshon .
Kan sa rai ia ka lawei jong ka Kashmir .
Ka index ka la pynduh ia ka jingkyrshan ha ki taiew ba la dep kaba long 33, 400 bad ka la khang hapoh jong ka.
Baroh ki don ha kane ryngkat .
Da kaba batai bakla ia ka jingpynrem jong ka Baibl ia ka doh bad ka pyrthei , ki la khein ba kiei kiei baroh ki mih na ka jingsniew .
U dang hap ban ioh ia ka jubab .
" Teng teng ia ka rong web magenta la khot " " ka rong elektrik " " lane " " ka rong ilektrik " " . "
Ka Pakistan ka la leh bakla ha Pulwama .
Lehse namar ba ka imlang sahlang ka shim ia phi shapoh .
U la ong shuh shuh ba ka tnad karkhana pynmih jingbam ka dang trei ban kyntiew ia ka jingbam organic lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Ka jingjylliew bad ka jingjrong jong ka jingshlei um ka ktah jur ia ka mariang jong ka khyndew .
U Malik u la ong , Ha ka 2 tarik Iaiong u PM Vajpayee u la ong ia ki shipai ba kim dei ban iaid lait ia u pud u sam .
Ka dei ka jingtip ba la antad .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka West Bengal ka la sdang ban treikam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki tnad jong ka Pakistan ruh ki dang don ha ka jingpynkhreh ban pynrung ia ki lehnoh na Afghanistan ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ki bor pahara jong ka India .
Kum ka nuksa , haba ka longïing Johnson ka la shah bam duh ha ki jingeh jong u Matts , ki paralok ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ka Amy da kaba ai jingmut kham bun ïa ka .
U Cristiano Ronaldo wad ia ka kynthei kaba la iarap ia u kum u khynnah ba thngan
U la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien u President ba mynta u Gayyoom bad u Mr . U Nasheed , u kyrtong jong ka party Democratic ka Maldives .
Don lai tylli ki jingjia ba kongsan ha ka jingim jong u Abubakr Tambadou .
Ka jingialang kan iakren ban pynkhlain shuh shuh ia kine ki jingpyrshang bad ban pyniadei ia ka bad ka UIDAI .
Nga tharai ba kata ka dei tang mano ba nga long .
Ha ki mrad ka jingïadei kaba jop ka pynmih ïa ka jingïadei jong ki sperm shynrang bad ki snier kynthei .
Ka tnga u Gopalakrishna ka ieit ia u Babu Mohan bad dei ma ka kaba ai ia ka jingpynbna ha ka kotkhubor !
U nongmudui u la shah pynbor ban pan na ka DDA ban pynbha biang ia ka flat bad wat u la kyrpad da kumwei pat ba dei ban ai sa kawei pat ka flat ia u .
ka jingkha khun : naduh ka tarik ba la thaw 2 . 5 bnai
Namar ba ka dohnud kaba khuid ka long kaba khuid ha ka akor bad ka mynsiem , kam shong ha kiei kiei kiba jakhlia ha ki khmat U Jehobah .
Ha Athens la phiah ia ka jingbun briew ha ki saw tylli ki kyrdan ha ka imlang sahlang katkum ka spah ka phew .
Ka Royal Enfield Meteor 350 ka don ia baroh ki jingdonkam kiba pynlong ia ka kum ka thuk thuk cruiser .
Kumta u Tony Blair u la mynjur ba ka EU kan thaw ia ka jingthmu bad ka bor nongialam kaba iadei na ka bynta ki kam shipai ba laitluid .
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingmih marbam kaba heh
Ki la leit phai biang sha ka jaka ba ki wan , la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Lada shah pyniap , u Ross un dei u briew uba nyngkong eh uba shah pyniap ha Connecticut hadien palat 40 snem .
Ka jingkynrum kynram jong ngi ka la kut khatduh !
Hynrei kaei kaba pynlong ia u ban pawnam ?
Ka jingduwai bad ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka long kaba donkam .
Kumta ki la don katto katne ki jingjia ba sngewsih .
Oh , em , kaei kata kaba phi la leh biang ?
Ka jingphohsniew , bad ym wat kaba itynnad . U Helmuth von Moltke .
Ka jingïaid shabar jong ki pud ban pynmih ïa ka jingieit thymmai ïa ki smartphone hapdeng ki nongthied , ka Galaxy S10 ka dei ka jingjop jong ka jingpynwandur thymmai .
Ha ka kyrdan kaba kham halor , ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ki process kiba iaid ha kita ki CPU da kano kano ka jait jingpyniadei .
U McNamara u la kyrpad ia u nongap pisa jong ki bank u Eugene Rotberg ban wad ia ki lad kamai pisa kiba thymmai shabar jong ki bank ba shatei kiba la long ki lad ai pisa ba kongsan .
Don kiba itynnad bad ki tnat kiba don tang kawei ka rong katba kiwei pat ki don ki met kiba heh bad ki dur kiba jem kum ki dak ba itynnad ne ki strip .
Kitei ki 36 ngut ki kyrtong ka BJP ki la iakhun kham mynshwa ia ka Congress .
Kaei kaba pyniapher ia ka The Voice na kiwei pat ki jingrwai ba shisha ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew dieng, u sohjew.
Ka kynhun jong ki tiar kiba peit bad sngap ia ki nongsumar .
Hadien ba la pynlong ia ka jingpynshisha kaba nyngkong la ai ia ki jingpynshai sha ki bank ryngkat bad ka jingbthah ban ujor sha ki pulit lada jia ba kum kine ki shithi thok ki ioh pdiang da ki , la ong ka khubor .
Kaei kaba u Zeus u iohi u pyniap .
Ia kine ki khmat ba pyllun la batai ba ki dei ka sngi bad u bnai .
Shiteng phew ngut ki briew kiba sdang na u Charan haduh u Hari ki la pan ia ki kot phone na u .
Ka jingshisha ba ka lynti ka dang plie na ka bynta ban ialap ka long ka jingpynpaw ia ka jingisynei U Jehobah .
ka long ba ngi la pynbha bha .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki angle kynthup hato la buh bom hadien ba ka rel ka la rung ha ka steshon rel jong ka sor ne shawei pat , la ong u heh pulit uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki nongsdang nyngkong ki dei ban pynthikna ba ki don ka jingtip ba kongsan shaphang ki kyrteng bad ki kyndon jong ka pisa ba pynkylla .
Don tang uwei u briew uba kitkhlieh ia kane ka jingleh donbor .
Ki la ioh arngut ki khun , ka Catherine bad u Chester .
Dang shen u heh ka IMF u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba shai bha ha ka pyrthei .
Ka plan Rs 749 ka kynthup ia ka plan iada ia ki tiar .
Ha kawei pat ka jingjia ha ka step jong ka sngi Thohdieng uwei u nong Palestine u la pom ia arngut ki pulit khappud jong ka Israel ha Old City ha Jerusalem shwa ba un shah siat iap .
Katba ka Kerala Bhoomi ka dei kaba nyngkong eh ha ka jingpyndonkam , ka Kairali ka don kham bun ki jingdon jingem ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingktah namar ka jingbei tyngka bapher bapher jong ki kynthup ïa ka jingkit mar .
Katno ka kam ialap ka long kaba donkam ia U Jisu ? Batai .
Kumta , kaba nyngkong ka pyni ia ka plane ha kaba ka treikam , kaba ar , X ka pyni ia ka liang ha kaba ka treikam .
Ka jingmih ka la kiew da 24 . 6 percent sha ka Rs 437 . 53 klur , na ka 351 tyngka . 04 klur
Kane ka dei ban long ka jingpyrshang lang : Ka sorkar ka hap ban ialam ia ka jingtreikam hynrei ki sengbhalang bad ki riew shimet ruh ki dei ban don ki bynta kiba kongsan .
Dei na kata ka daw ba ki long kum kine ki klas .
" " " Ha u Gandhi Jayanti nga ai burom ia u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi na ka bynta ka jaitbynriew ba sngewnguh "
Ka tynrai ka long ka sain hima sima , khlem da duna ia ka jinglong President hi kaba don ha ka jingma .
La khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang noh shen , u la bynrap .
Ka jingiaroh ia U Jehobah ka don ha ka ktien Hallelujah , ka jingpynkylla ia ka kyntien Hebru kaba la jan man ka por la pynkylla ia ka Jingiaroh ia U Jah , phi ki briew .
Ki dieng bad ki dieng bording ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Ka ACC ka la mynjur ruh ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u Shri Anil Goswami , Home Secretary ban shongthait noh da ka mon sngewbha na ka kam bad kaba treikam mardor da kaba weng noh ia ka por pyntip .
Ha kane ka rukom ki nongpang kin ym ioh ia ka jait jingsumar kaba ki kwah .
Hynrei ia ki met iap ym shym la pyllait .
Hynrei ka kompeni kan siew ia kaba duna eh 3 . 5 percent ka jingsiew shisnem
Ka AAP ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u Kejriwal mynta ka sngi
U la ong ruh ba ka tnad jong u kan leh ïa baroh ki jingïarap lyngba ka Technological Assistance ban kyntiew ïa ki bynta jong ki MSME ha Mauritius .
Ka iatreilang bad la u tnga ha ki kam pisa tyngka . Ka rukom leh jong ka ka long kaba la pynpaw da ka jingstad bad ka jingdon jingem . Ka pynbor ia la u lok ban trei palat por .
La pynkup burom ruh ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam ialehkai u Kiren Rijiju .
Ha kane ka jingpyniaid jong u Neeraj Udhwani la ak ruh ia ka Manisha Koirala , u Javed Jaffrey bad u Prit Kamani ha ki bynta ba kongsan .
San ngut ki lehnoh ba shyrkhei ki la shah pyniap ha katei ka thma .
Tang kumta ka ri kan kiew shaphrang .
Nangta , la pynpaw ia ka jingmaian .
Ka Mohun Bagan ka la pynliem ia ka Air India .
Ka la shah ktah ha ki kjat jong ka .
Ka Jylla Maharashtra ka la bun tam kiba pang Coronavirus bad bud sa ka Kerala .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang long haduh .
Wat ka Vaisesika ruh la ngeit ba ka la long kaba khlem pyrkhat ia U Blei ha ka por ba sdang jong ka jingroi jong ka .
Hadien kane la khot ia ki pulit jong ka DN Nagar .
Ka jingkhein ia ki jingpynkhein ka la nang duna .
Ka long kaba eh ban sngewthuh balei ym don ba pan ia kane ka morocho .
" U Ranveer Singh u khlur jong ka Livewire jong ka Bollywood u la pynkut ia ka jingring dur ia ka phlim kaba hadien jong u kaba la ai kyrteng " " Jayeshbhai Jordaar . " " "
Section 20 Ki hukum pisa kaba kynthup ia ka jingsumar na ka bynta jong ka bad ki khun jong ka Section 21 Ka jingsumar shipor ia ki khun
Pynkhlain ia ka jingpynrung kyrteng bad jingpynsah ia ka khynnah kynthei ha skul bad pynthikna ia ka jingnang jingstad jong ka la kumno kumno haduh ka kyrdan skul bah .
U ialehkai mynta na ka bynta ka kynhun Mercedes .
Hato u Barry u la pyni ia phi katto katne ki jaka jngohkai ha Central City ?
bad ia ka jingbun jong ki data kiba sah la rah shakhmat ryngkat bad ka jingbun jong ki data ba thymmai .
Ka Judiciary ka la pynphai biang ia ka jingngeit jong ki briew ha ka synshar paidbah : Rawat .
Ka la sngew ba ka pyrthei ka donkam ban buh jingeh kaba kham khlain bad kaba kham tbit ia ka sorkar bad ka la peit ruh ia ka jingthmu na ka UN .
Ka Komiti jong ka Red Cross ka la plie ia ka tnat treikam jong ki koidi thma ha ka snem 1939 .
Ka long kaba kongsan ba ngin kynmaw ia kane ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , namar wat ka jinglong shipai ruh ka shong shibun eh ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka jinglong jong ki briew . 6 .
U aktor u Mahesh Babu u ak kum u rangbah shynrang ha ka phlim Sarileru Neekevvaru bad ïa kane ka phlim la pynïaid da u Anil Ravipudi .
12 ngut kiba mynsaw ha ka jingiakhun hapdeng ki kynhun
U la ong ba u Kumar u la rai ia ka kam jong u ha ki por ba u dang pule ha ka kolej .
Wat shuwa ba un sdang ban iathuhlypa , u Enokh u lah ban tip ba ka jingngeit bad ka jingshlur jong u kan shah tynjuh .
Ka Mowgli kan pyllait pyrthei ha ka Netflix ha ka 7 tarik u December 2019.
Hynrei ki nongthep vote ki la pynshisha ba ki bakla .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod , ngin sa shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Ka jingshisha kaba shisha : kam long kumta !
Nyngkong ka wan ka jingioh : ka por ba phi iakynduh ia ka jingtip kaba thymmai .
West Bengal bandh : Ki nongtrei ka BJP ki khang ia ki lynti rel . pynjulor ia ki bos sorkar
Baroh kine ki jingpang ki long kiba lah ban iada .
U Jamali ha ka jubab jong u sha ka sorkar u la ong ba ka jingthmu ban tohkit kan ym don jingmyntoi eiei lymda la tip shai ia ka jingheh bad ka bor jong ka .
Ia ka jingpynrung ia ka admit card jong ka IBPS SO la pynbiang ha ka website ba thikna jong ka IBPS ha ibps . hapoh .
Naduh ka por 6 : 30 baje janmiet ki shipai Pakistan ki la sdang ban pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw da kaba siat da ki tiar kiba heh ha shilynter ka LoC namar ka jingsngewsih , u la ong .
Kata kan ym jia shen, paralok.
Ka jingdon jong ki nongkyrshan ki la antad ia ki tarik bapher bapher hynrei ia ka jingpynbna ba pura ym shym la pynbna da ki nongshna jong ka phlim .
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba lah ban ai bor .
Ha ka jingialang elekshon kaba dang shen , u Narendra Modi u la sngew sarong ba 40 ngut ki nongthaw ain jong ka TMC ki don ka jingiadei bad u bad ka party jong u .
Ki don katto katne ki kompeni kiba treikam na kawei na ki dukan katto katne snem mynshuwa .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ki khubor bad ka mynsiem jong u Kumbh .
U pynpra ia ka jingialang jong ka SPAT ban wad ia ka Fiona bad kyrpad ia ka ba kan ym pyniap ialade .
Kumta hadien ka jingpynbaptis jong phi , phi hap ban im katkum ka jingaiti jong phi .
Baroh ar kine ki sienjam kin ym urlong haduh hadien ba u la iehnoh ia ka kam .
Baroh shi jingim u la phong khaddar bad u la iaisah ha ka jingngeit jong u ban im kaba suk .
Ki tyllong khubor na ka GRP ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ba don ka met iap kaba la thiah hajan ka lynti rel .
" U Gadkari u la ong ba ka bynta jong ki MSME ka don " " ka jinglah kaba khraw ban kiew bad ka jinglah ban kiew shaphrang jong ka ri . "
Namar ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi , khnang ba kan iasyriem bad ka jingmut U Khrist .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka long kaba la pynbeit kyrpang bad kaba la pynbeit kyrpang bha .
Ki la sdang ban iam haba ki iohi ia ka kmie jong ki ba ka iam .
Bad wat ka bai lutksan na ka bynta ka laisen ialehkai , kaba nga kwah ba phin buh .
Ka jingainguh naduh ka dohnud jong nga ïa U Jehobah na ka bynta kum kine ki jingtip kiba myntoi .
Ka jingpynlut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingiada ia ka imlang sahlang kan long 1 . 38 lak klur
Da kaba sngew ia ka jingsngewsih jong ka jingiap jong u Lasaros , U Jisu u la jaw ummat .
Ia ka kaiphod la phah sha ka ophis jong ki Civil Surgeons .
Lah ban kdew ba u Neil Nitin Mukesh , Kirti Kulhari , Supriya Vinod , Anupam Kher bad Tota Roy Chowdhury .
Kane ka jingialang kaba shisien la pynlong ha Austria bad kan long hapdeng ka 28 bad 31 tarik Naitung mynta ka kynti .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ka jingshakri ? Katno ka kam kaba kmen ngi don kum ki nongpynbna ia ka Hima bneng ba la seng !
Ngi ia kren bad ki paralok jong ngi .
Te u la ong : Nga la leh pop aiu ba me aiti noh ia u shakri jong me ha ka kti u Ahab ban pyniap ia nga ?
Kum u Pascal , ki la sngewtynnad ia ka jingialeh sngap jar jong ki briew bad ka jingbym don jingmut kaba paw jong ka jingim bad ka jingpyndonkam ia ka jingpynkylla lynti ban lait na ka jingsngew lyngngoh .
Wait ngan sa khot biang ia phi .
U Novak u la leit pule ha Harvard University ban pule ia ka philosophy bad ka niam , da kaba thmu ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka philosophy jong ka niam .
Ka jingthaw ia ka kynhun shipai kynthei ba kyrpang bad ka kynhun pulit kynthei baroh ka pyni ia ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ki pulit jong ka Tamil Nadu .
Ka por jong ka plan Rs 399 ka long 84 sngi , katba ia ka plan Rs 449 ka long 91 sngi .
U Justice Sikri u dei u nongbishar ba ar ba rangbah tam jong ka Supreme Court .
Hynrei ha kajuh ka por ki la tih ia ka thliew kaba heh hapoh ki kjat u Karamchand .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ha kane ka por ki jhur kim pat don bun .
Kane ka phlim kaba la pawnam lypa kan ïohi ruh ïa ka Bollywoods Bad Man , u Gulshan Grover ba un ak kum u villain ha katei ka phlim .
Kawei ka dikshonari ka ong ba ka ktien Grik ba kongsan hangne ​​ka mut : Uta uba pynlong kham bun ia lade ban ia ka jingshisha u pynksan , ne u kular kham bun ban ia kaba u lah ban pyndep .
Kaei kaei kaba wan ha ka jinglong ha ka jinglong ne kum ka jingmih na kaei kaei .
U Jehu u la pynpaw ïa ki jinglong kiba ngi dei ban leh bha ban bud . U Jehu u la ioh ia ka kam haba ka jaitbynriew Israel ka don ha ka jinglong kaba sniew .
La iathuh ba ka khlur jong ka Silver Linings Playbook ka Jennifer Lawrence, ka la duh noh ia u shniuh jong ka .
' Tang kito , ' u la ong , ' kiba lah ban tip ia ka jingmut jong ka jinglaitluid kiba tip ia ka jingmut jong ka kolshor .
Ka jingïakhun ka dei kawei na ki jingïadei kiba ktah ïa ka jinglong jong ka imlang sahlang .
Ka la soi ia ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad sumar jong ka hima .
Kiei ki jingpyrkhat jong ka halor ka ILO Convention 182 kaba thymmai halor ki rukom pyntreikam khynnah ba sniew tam ?
Da kaba ithuh ïa ka jingdonkam jong ka , ka MGNREGA ka la bthah ïa ka Social Audit da ka Grama Sabha bad ka Audit jong ka MGNREG ïa ki kyndon skhim , 2011 ka la buh ïa ka rukom treikam na ka bynta ban pynlong ryntih ïa ka Social Audit .
Na ka bynta ki samla kiba sngewrit kum ka Sharon , ka donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha ban pynlong ia ka jingiakren .
Ka hi ka la pule haduh ka klas II .
Ki don sa 20 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
" " " Ngam shym la kren eiei halor jong ka ha kata ka por . "
Ka jingialehkai Ski ka dei ka jingialehkai ba pawnam ha ka por lyiur hapdeng ki nongjngohkai pyrthei ha ki lum slap jong ka Narkanda , kaba don ha ka jylla Himachal Pradesh .
Ha ka jingpynkut ia kane ka sngi la sam ia ki jingkynmaw bad ki kot pynshisha hapdeng ki samla pule .
6 Ka Skim Jingshakri ba la pyniasoh lang ia ki khynnah 91
U Sudeep Singh u dei tang ma u hi u cadet na Haryana ha katei ka kynhun .
Ka tnad Archaeology jong ka sorkar ka la shimti ia ki jingtei Gaur kiba la saphriang ha ka jaka kaba palat ia ka 6 sq km .
Kumno kum kane ka jingsmai ka lah ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei ? Wat la u Jonathan u la kloi ban pdiang ia ka jingma na ka jingpynkhein ia ka jingsmai hynrei ka jingim jong u ka la lait im .
Hooid . Ngam shym la pyrkhat kumta .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina .
Ha kane ka juh ka sngi u Lamphang jong ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan un pynlong ruh ia ka jingiasyllok bad ki nongialam jong baroh ki party hapoh ka iing dorbar .
Haduh ba ym pat ai ia ka Chandigarh sha ka jylla , ka jingleh kaba la rim da ki phew snem ban thung ia u Lat ka Punjab kum u nongpyniaid ka UT ka dei ban bteng , u la ong .
Ka kynthei ka la iap ha PGI hadien ba la shah sumar , la kynnoh ba ka jingbym shimkhia .
Lada ki pyrkhat ba ka WhatsApp , ka Facebook lane ki katto katne ki social media ba kyrpang ki lah ban wanrah jingeh ki lah ban khanglad ïa kata .
Ki don kumba 20 ngut kiba trei ia ka .
Ka rukom ithuh ka dang iaid shakhmat .
" Te balei kim dei ban thep vote ? " " "
Hynrei hato phi wad ruh ia ki lad ki lynti ban pynpaw ia ka jingmynjur ia kiei kiei kiba bha kiba u kren bad u leh ?
Pyndonkam ia ka jingmut bad jingmut jong phi .
Hadien katto katne minit la pyntip ba ka kali ba ieit eh jongu ka Royal Enfield Classic 350 ka la kem ding .
Hato kine ki nombar ki long kiba heh ne kiba rit ?
Virgin : La ioh ha kajuh ka rukom kum ka umphniang olive kaba thymmai , hynrei ka don ka jingbun jong ka free oleic acid .
U dkhot jong ka seng Bharatiya Janata u N Ramachander Rao u la ong ba ki sorkar ki dei ban trei na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Ngam sngew kwah ban bam .
La don u Jawaharlal Nehru u la don u Sardar Patel u la don u Sardar Baldev Singh .
Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Bengaluru Bulls ha ka jingiakhun kaba ar jong ka sngi .
Ka jingjop jong ka kan ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki nong India .
Ka Jhapa , Morang Sunsari , Sapttari , Siraha , Sarlahi , Rautahat , Banke , Bardiya bad Dang ki dei kiba la shah ktah jur ha ka jingshlei um .
Ka jingiakhun kan sdang ha ka por 9 baje mynstep .
2020 : Ka snem ha kaba ka sport ka la mih na ka jingim bad ka jingim ka la mih na ka sport .
Ka jingleit jngoh ia ka mosque Vavar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit sha Sabarimala .
U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh, u la pynbna ba un ioh pisa 15 klur na ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla Kerala .
Nga kwah ruh ban iathuh ia phi bad ia ka jaitbynriew shaphang kata .
Ki nonglehkai theatre ki peit ia ka jaka pule jong ngi da ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud . kane ka pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ngi shaphang ka theatre .
Ka Priyanka Jawalkar bad ka Malavika Nair yn ïohi kum ki nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Hynrei na ka liang ki nongialam jong ka jylla Congress ki la ju kyntu ia u Gandhi ban iatreilang bad ka Shiv Sena ban teh lakam ia ka BJP .
U Suhas Kumar u la sam ia ki khusnam bad ki certificate sha ki nongiashim bynta .
" Ka lah ban don kano kano ka jingpang . " " "
Ka Maha Kumbh Mela kan long mynta u snem ha Haridwar naduh ka 14 tarik Jymmang .
Ha kane ka shithi la kdew kyrteng ia u CM barim u HD Kumaraswamy , ki aktor Prakash Raj bad Chetan , u nongpeit Lingayat u Nijagunananda Swami , bad katto katne ngut kiwei pat .
Hynrei lai tylli ki jingtei la lait na ka jingshah pynpra .
Ia kito kiba dei hok ban ioh ia ka jingai dawai yn pyntip lyngba u mobile number ba la register jong ki shaphang ka jaka ban ai dawai bad ki por ba la buh .
U nongshim dur na America u Geoffrey Hiller u don mynta ha ka Fulbright scholarship ha kaba hikai ia ka kam shim dur ha Islamabad , Rawalpindi bad ha Lahore .
Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba la jia hadien kata .
Ka kham bha ban ia ka crap kaba phi leh .
U President ka KNS u Rev .
Yn lum ia ka bai laisen man la ka lai bnai ha ka jaka jong ka bai snem kaba mynta .
La pynphai biang ia ki jingshakri landline ha ki 17 tylli ki exchange jong ka Kashmir
Bengaluru : U nongialam ka RSS u Dattatreya Hosabale u la thep vote ha jaka thep vote ha Seshadripuram
U Nawab Salimullah un pynlong ia ki jingduwai Eid ha la ka jong ka mosque ha Ahsan Manzil .
Ka Cabinet jong ka ka kham bunsien ka long da ki khmat kiba thymmai .
Ka jingshah pynshitom bein jong ka na ka bynta jong nga .
My , phi la dei ban leit jngai bha ban poi sha ka Ri Oz .
U Jagtap yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang ban pynroi ia ka jingiadei kaba suk bad ka ri ba marjan bad nga la burom ia kita ki jingpyrshang ha kata ka por . " " "
Ki jingduna bad ki jingbym lah ban ngeit jong ka ki long ki bym lah khein .
Ka jingpynkhlain ia ka jinglah ban ioh ia ka hok na ka bynta ki baduk da kaba thaw ia ki buit kiba weng ia ki jingkhanglad ban ioh ia ka hok bad ban pynkupbor ia ki jaitbynriew kiba shah iehnoh bein .
Ngi lah ban khmih lynti aiu na kane ka jingialang ?
Ka la ong ba ka la thmu ia ka ksiar ha kane ka kynti .
Ka dei ka jaka ai snam kaba la pynlong da ka Indian Red Cross Society .
Ki Akali ki la pyrshang katba lah ban pyntieng ia ki nongthep vote ban jngai na ki Booth khamtam ha ki jaka ba ka Congress ka don ka jaka ba skhem , hynrei kim shym la lah ban pyntieng ia ki , la ong u Jakhar .
U la pyni da ka jingshah shitom jong u ba U Jehobah u long U Briew uba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Pule Kumjuh : Ka Jingbitar U Balakrishnas Ka Pynsah ia U Ha Ki Khubor
U Rino Anto u la leit sha ka Kerala Blasters na ka bynta 63 lak tyngka .
Hooid , ka long kaba khia . Dei na kata ka daw ba baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jamaat ki don ha phatok .
U la ai ha nga ia ka jingkmen kaba khraw tam .
Ka jingkren 2 : Ka sorkar , ngim shym la ioh kano kano ka tiar jingiarap .
Ka Dhaka Transport Coordination Authority ka dei ka tnad sorkar ba kongsan kaba dei peit ia ka leit ka wan paidbah ha Dhaka , ka nongbah jong ka Bangladesh , bad ka kit ka bah ha kiba bun ki bynta jong ka Dhaka division .
Ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ki bynta jong ka jingshna bad ki jingshakri kin ktah ruh ïa ki jingsngew jong ka khaii pateng , ong ki riew shemphang .
Uwei u nongpynkulmar u la mynsaw bad san ngut la kem .
U la long u Brahmin uba la pyntbit bha bad u don ka tnga kaba bhabriew .
Da kaba leh be-ijot ïa ki nongshah lehbeiñ , ki nongthombor hi ki la shon ïa katei ka video bad buh ha ki social media .
Ha u snem 2004 ka Indian Space Research Organization ka la pynmih ia ka EDUSAT , ka satellite pyntip kaba ai lad ban ioh ia ki tiar pule kiba lah ban poi sha kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri ha ka jinglut kaba duna bha .
Ki don haduh 40 ngut ki jawan kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Wat pynleit jingmut ia ki khmat jong phi sha ki jingmyntoi pyrthei kiba Ngi la ai ha ki katto katne na ki , lane sngewsih na ka bynta jong ki . Pynhiar ia ka tdong jong ka jingisynei na ka bynta ki bangeit .
Bad kumta kane ka lah ban long ka daw kaba lah ban ngeit , lane lym kumta ka jingbun ha ka pdeng ka nang kiew bad kumta ka jinglong jingman ruh kan nang kiew ha ka radius .
U Imran Khan u la ong ia nga ba u dei u khun jong u Pathan bad un ieng ha ka ktien jong u , ong u PM Modi .
INX Media case : Ka Enforcement Directorate ka la kurup ia ki jingdon jingem jong ka Karti Chidambaram kaba shong dor haduh 54 Cr ha India , shabar jylla .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka um dih bad ka painkhana .
U la ong ba ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka lah ban long tang lyngba ka jingnang jingstad .
Dei ha kane ka rukom ba ki nongthoh kiba sniew ha kane ka drama ki shah pynkylla khatduh .
Ka jingiadei kaba jylliew bad ka India .
U President u la ong ba ka jingiada ia ki khlaw khamtam ha ri India ka dei ban khot ia ka jingiashim bynta bad ka jingkyrshan jong kito kiba ka jingim jong ki ka shong ha ki khlaw ki btap .
Mynta ka sngi ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka bill ha Lok Sabbha , The Direct Tax Vivad Se Vishwas Bill 2020 , ban pynbiang ia ka jingpynbeit ia ka khajna kaba la ialeh pyrshah .
Ka jingleit shapoh ka pung um ka pyni ia u briew uba iap na ka jinglong barim jong u .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar .
Katkum ka jingkheiñ jong ka jingpeit ïa ka lyer jong ka Centre ka SAFAR , ka bhah jong ka jingthang ïa ki shyiap ha ka jingjaboh jong ka Delhi ka long 46 percent .
VIJAYAWADA : Ka City Police Commissioner u Ch Dwaraka Tirumala Rao da pyntip u wa da em sa 25 ngut kiwa da yoh ya uni u khñiang ha kani ka sngi palei ha ka District 2019.
Ka WhatsApp ka lah ban pynmih shen ia kane ka bynta na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Halor ka jingkylli halor ka jingiakynduh hapdeng u CM ka Maharastra u Fadnavis bad u nongpynmih phlim u Karan Johar bad u heh ka MNS u Raj Thackeray , u Uddhav Thackeray u la kren bein ia katei ka jingialang .
U Lat jong ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la ai ka jingsmai ia u Fadnavis bad u Ajit Pawar ha Raj Bhavan hadien ba la weng noh ia ka jingsynshar jong u President ha kane ka jylla ha ka por 5 tarik . 47 baje mynstep .
" " " Ka jingim jong ngi kam don dor ei ei ? "
Ka pyrthei ka donkam ia ka ' Plan B ' ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ia ka kaiphod haduh mynta ym pat pynpaw paidbah .
U Khattar u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka party ha Delhi u JP Nadda u president ka BJP ban pynbeit ïa kane ka kam .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam kaba la buh jingthoh mynta ka sngi ka long 41 . 4 degree Celsius bad kaba duna eh 25 . 7 digri .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar ha katei ka iing ri khunswet ha ki ar bnai .
Ka Hima jong ki Blei ka lah ban pynbeit da kaba suk ia ka jingpynjot kaba la dep leh . Katba , ha ka jingpeit ia ki jingjaboh kiba pyniap briew , ngi lah ban iada ialade da ka jingstad na ki jingwan rung jong ka katba lah .
" " " Ha ka Asia baroh kawei ka wah Sabarmati ka la long ka wah kaba khuid tam kaba la pynthikna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
Bam ia ki jingbam kiba tei met , bad dih bun ka um .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia baroh ki jingtip kiba kongsan halor kane ka kam .
Shri Machhiwara Sahib , 3 tarik Risaw .
U NUWAN PRADEEP u la shah jied kum u MAN OF THE MATCH .
Kaei kaei kaba jia shwa ban injek ia ka dawai pynhiar mynsiem .
Ia kane ka smartphone la pynmih ha ka 14 tarik Iaiong .
" Ngi don ha ka kam ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki briew . " " "
Ka don ka jingieit bad jingburom kaba kyllum ia ka lama ri .
Ban pynneh ia ka jingsuk ha ka shongkha shongman , don ki lok ha ki shongkha shongman kiba la phiah ha ka niam kiba leh ia la ka jong ka jingngeit hi dalade .
Ha kawei pat ka liang , na ka bynta kito kiba la jan shongthait , ka GM ka tyrwa ia ki nongtrei ia ka bai lutksan jong ka tulop man u bnai ba la pynbun da ki bnai ba dang sah jong ka jingshakri haduh ka rta shongthait kaba biang .
Te katno ngut ki drakon phi la pyniap ?
" " " Ngin sa wan bad leit hynrei ka tnat treikam ka don junom . "
U LT GEN u Nanda Kishore Sahoo u shimti ia ka kam director general dental services
Ki jingïalang Conclave ki kynthup ïa ki jingïalang Technical halor ka niam Buddhist na ka bynta ki riewstad , bad ki jingïalang shaphang ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki nongpynïaid jngohkai pyrthei .
Ki shna ia ki mask na ki jain ïing bad ki la thmu ban pynkhreh kumba 10 hajar tylli ki mask ha ka thain shatei lammihngi .
" " " Kordit ia phi ki nongialam matlah kiba ong, 'Uno uno uba smai da ka tempi kam long ei ei . hynrei uno uno uba smai da ka ksiar ka tempi u dei ban don kam .' "
Ka dor jong kawei ka masi India ka lah ban long naduh 3,000 haduh 5,000 tyngka , hynrei kine ki jait masi bar ri kiba ioh khusnam ki die ha ka dor 20,000 haduh 40,000 tyngka .
Ym shym la don kano kano ka jingiateh bad uno uno ruh .
Ka Shruti Haasan ka la leh kawei na ki bynta ba hakhmat eh ha katei ka phlim ryngkat bad u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi bad u Omi Vaidya .
Nangta u la long u manager jong ka Chelsea .
" Ka Kriti kan sa paw hadien ha ka drama jong u Ashutosh Gowariker ba thrang bha ka por ba la buh kyrteng " " Panipat " " .
Ka la bat ia ka jingmut kaba sniew ia u Syiem George bad ki nongmihkhmat jong u , bunsien ka la leh bein ia ki .
Hynrei um shym la pyrkhat .
' ' Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat kumta .
Ki la kut jingmut haduh katta katta ba hadien ba ki la trei baroh shisngi kin sa wan klas bad nang ban thoh ban pule .
Ym shym la don ba kem iano iano ha kaba ia dei bad kane , u la bynrap .
Ka khubor ka la ong ba ka kompeni Italy ka dang pynïaid iew ïa ki tiar hadien ba ka la shna lang bad kawei ka kompeni Israel .
Ym don jingkylli ba ka Hukum ka long kaba hok .
Ha kawei ka rukom , ka ong : Peit shabar jong ka khmat bad ka dur .
Mano ba phin khmih lynti ba un shah teh kynjri , ki kti bad ki kjat , bad ba un shah ker sawdong ha ki kynhun pahara jong ki kynhun ba kyrpang katba u dang shah rah ban mih ha khmat ka iingbishar jong ki nongleh pyrshah ?
Ki nongïakhih jong ka seng ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ïa kane ka jingleh .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha ka thain Naoda jong ka Murshidabad kaba la wanrah ia ka jingiap jong uwei na ki .
Kiba bun ki khaw kiba la jakhlia ki wan na ka jylla ba shathie jong ka Hunan , ka jylla kaba pynmih bha ia u khaw jong ka China .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ?
Da kaba pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor , ngin ioh jingmyntoi mynta bad junom .
Na ka jingshem jong u hi u la tip ba baroh ki lynti ki ialam sha kajuh ka thong .
Baroh ki sngewkhia ia la ki jong ki jinglong kumjuh .
Pynkhuid bha hadien man la ka jingbam la ka long da ka um ne da ka um sait shyntur .
Kam shai ha nga kaei ka jinglong jong ka koit ka khiah jong u .
Nga don ram ha u .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ialehkai saw sien haduh mynta ka sngi bad baroh ar tylli ki kynhun ki la jop tang kawei ka jingiakhun .
Ki jhur baroh kawei ki la kylla rem dor da 37 . 97 na ka shispah
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Modi um don jingsngewtynnat ia ki jingmut ne ki sur jong kum kine ki briew kum ki nongrep , ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongkhaii barit .
" Ki briew kiba phong da ki jain saffron ki leh beijot hapoh ki temple bad die churan ," " la ong u nongialam jong ka seng Congress u Digvijaya Singh ha ka jingialang jong ki riewkhuid ha Bhopal . "
Ka giraffe ka ieng ha khmat ka thliew .
Katto katne na kiba mynsaw ki la duh noh ia ki dkhot met .
Ha ka pyrthei baroh kawei kumba 6,000 ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang man ka sngi uwei man la ka 15 sekhon .
U la don ka jingsngewhun ban pynthut ia ka jingphiah ia ka Bengal kaba u Lord Morley u la pynbna ba ka long ka 'jingshisha ba la pynbeit ' .
