Ka Kapoor ka la pule ha ka skul Gyan Bharati ha Delhi bad ha ka skul Rajhans Vidyalaya ha Mumbai .
Ar ka kham duna ban ia ka saw .
Ia kane hap ban ialeh pyrshah da kaba pyndonkam ia ki buit bad ki buit kiba kham bha .
Hynrei ym dei ma phi namar ba phi la leh bad nga mynta , eh ?
La pyntreikam ia ki NDRF bad ki shipai ha ki jaka ba shah ktah .
Bad namar ka jingduna um ka la pynlong ia ka jingduna jingbam masi ha ki katto katne ki jaka , ki nongrep kum u Ramdas Pawar na Maharashtra ki la die shini na ka bynta ka jingbam masi .
" " " U Lat ka jylla Assam u PB Acharya u la pynmih ia ka jingiakren da kaba la iathuh ba u la ong ba " " " " ka Hindustan ka dei na ka bynta ki Hindu " " " " . " " "
Katno ka long ka jingkmen ban ioh pule bad ki samla pule na Bolivia , Brazil , Chile , China , Egypt , Ethiopia , Mexico , Thailand , bad Turkey !
Ka jinglehkai kaba kum kane ym pat ju pyrshang shawei pat ha ka pyrthei .
Kane kan dei ka thuk thuk Hero kaba saw kaba pynshong nongrim ha ka engine thymmai kaba 200cc .
" " "Ngan aiti ia la ka jingim na ka bynta jong phi." " " "Scaling peak bym lah ban long, ka snam jong u ka tuid kum ka wah rit." " " " Ka met ba khlain jong u, ka atiar."
Ka India ka dei ka ri kaba ieit ia ka ksiar bad kumta ngi la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei haba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ksiar kaba paw .
Kane ka la long ka mishon kaba ma shibun eh .
Ia ka kali jong ka jingpule jong ka juk mynta la pynkhih da ka kor shon kot .
Ha shwa ka pakhang shnong ki shipai ki la shim ia ka bor na ki pulit bad ki la shim noh ia ki tiar ialeh jong ki .
u nongbishar u la kylli ia u nongiasaid ain ba rangbah u K . U Parasaran , u nongiasaid ain jong u Ram Lalla Virajman .
Kam dei tang shaphang jong nga ne uno uno u briew shimet .
Lada la buh ia ka jinglong bold
U Jisu u la bynrap : Te shisha U Blei un ym pynlong hok ia kiba la jied jong u ?
Hadien kane , u la long u Khlieh jong ka jingwad bniah ha ka Ophis jong ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka ri .
La ker ia ki dkhot Persia ba pynitynnad ha ka khiew maw kaba heh , kaba la pyndonkam lehse ban buh ia ka um ros kaba thiang .
Na ka liang jong u PV Sindhu ha ka phainal badminton jong ka Thailand open bad u nongjop jong ka pyrthei u Nozomi Okuhara.
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingeh haduh mynta ym pat lah ban pynbeit .
Naduh katei ka por ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi bad u nongbishar R Fali Nariman ki la buddien beit ïa ka .
" La batai ia ka da u Yaakov Katz kum " " ka kynhun ba tbit jong ki nongpyniap briew kiba tbit kiba treikam hapoh ka tnat Kaisaria jong ka seng wad bniah ."
Lada phi leit sha kiwei pat ki tyllong jingtip kum ka Index jong ka jingroi jingpar jong u briew , kata ka thup jingtip , leit biang sha ki snem 1970 ba sdang , phi iohi thik ia kajuh ka jingiapher .
Ka Xiaomi Redmi K20 Pro ka la shah pynrung ha ka jingdie ha ka sngi kaba khraw jong ka Flipkarts bad ka jingpynhiar dor kaba 4,000 tyngka.
Kynmaw ba ka jingkmen kaba khraw ka wan na ka jingshah pynjah burom namar ba ngi long ki nongbud jong U Jisu bad namar ba ngi kohnguh ia U Blei .
Ha kane ka phlim Gully Boy ba la pynmih da ka Zoya Akhtar la pynïalehkai da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt .
U la kynnoh ruh ba u nongialam ka BJP u Kapil Mishra u don sha lyndet jong ka jingthmu ban frame ia u .
U la bthah ia ki heh sorkar , ki pulit bad ki bor synshar , ban trei khlem jingtieng bad u la pynthikna ia ki ban kyrshan ia ka sorkar jong u .
ki long kiba la shna . Haba uwei u nongrep uba riewspah u la die ia la ki mar ki mata na ka bynta shi lyngkhot lyngkhai bad u la leit ryngkat bad ki sha kawei pat ka jylla , u la shaniah ba ynda u la poi ha la ka jong ka .
La ai ia ka jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka sngi .
U Bah Tytler la aiti ban peit ia ka Orissa bad ka Congress Seva Dal , katba ia u Brar la aiti ia ka Goa , Daman bad Diu bad Dadra bad Nagar Haveli .
" Hadien ka jingaiti jong ki shipai jong ngi , nga sdang ban pyrkhat ba ka por ka la dei ban shim biang ia u Aksai Chin " " u la bynrap .
Ka jaka buh jingthoh ia ki liengsuin kaba heh bad ki liengsuin thma kiba rim .
Kaei ka jingmih na ka jingsuk bad U Blei kaba la pynlong lyngba U Jisu Khrist ?
" Ha ka tweet ka Mayawati ka la ong " " Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la bret biang sa shisien ia ki MLA ka BSP bad pynshisha ba ka dei ka party ka bym lah ban shaniah bad ka bym lah ban shaniah " " .
Ka jinglong kaba suk hapoh ki kynroh lieh jong ka tempi bah ka lah ban trei kum ka jaka kaba biang tam ban shong bad ban ïoh mad ïa ka jingïatylli kaba kyrpang jong ka jingsuk bad ka jingitynnad jong ka mariang .
Hynrei nangta u duh noh ia ka jingsngewtynnat baroh .
Kum ka sorkar pdeng kaba ju buh hakhmat eh ia ka thain NE , u Dr Jitendra u la ong ba kane kan long ka jingai kaba thymmai ia ki paidbah ka thain shatei lammihngi ka ri India .
Ka ICICI Bank ka la ong ba kam don kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka na ki jinglap jong kane ka jingtohkit .
' Ka batai bniah ia ka jingpeit bad prokram jong ka sain pyrthei na ka bynta ki nongtrei pyrthei .
Bun ki riew pawkhmat ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki nongrwai .
Ka kylla miet ka la kham plie .
Ki briew kim lah ban leit sah ha ki iing ki bym shngain .
U baieit jong nga u long ha nga ka lyngkhot mir kaba don hapdeng ki bniat jong nga .
Ka jingpynlong tynrai ia ki jingpynbha bad jingpynbha ia ki bynta jong ki jingkhang ba la wanrah nabar ri ruh ka dang iaid shakhmat .
Ki long ki nongsngap bad ki nongpeitkai kiba sngewtynnad bad ki kloi ban bud ia ka nuksa jong phi .
Ka jaka shna juti kaba heh ha ka ri ka la dep seng ha Bahadurgarh ha Haryana , u la bynrap .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Tukiso uba dei u briew uba na Lesotho kaba don shathie jong ka ri Africa . Ha u snem 1998 ki shipai bar ri ki la rung sha Lesotho ban pynjem ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Ngam lah ban kham sngewbha na ka bynta jong u .
Hooid , ma nga bad u Wren ngim pat ju iohi ia uwei na ki mynno mynno ruh .
La tyrwa 50 hajar , 40 hajar bad 30 hajar ha ki model , kawei hadien kawei pat .
Ka la ak ha palat 70 tylli ki phlim .
Ki don 15 jait ki crane ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ka Bangladesh ka don ar tylli , kawei na ki ka dei kaba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka tamasa phlim India ha Melbourne
Ki pulit ki la iathuh ba u Rajeeb u dei uwei na ki briew uba la wanrah ia ki tiar ialeh ha Maharajas kolej .
arngut ki sim ki ieng halor u dieng
Ki jain kiba phi phong ki long ka jingpynroi ia ka jinglong jong phi .
Ha kaba iadei bad ki rel klon , u Yadav u la ong ba ka jingbun briew ka long kumba 60 percent .
Kane ka pyni ba kum kine ki jingjia ki don ka jingiadei kaba thikna bad ka kolshor .
Nga sngewtynnad ban pule ia ka Baibl bad ka . U tnga jong ka u Wally u dei u Komunist bad u la kiar na nga ha kaba nyngkong .
Ka CPM kam shym la wan sha katei ka jingialang hynrei ki nongialam jong ka CPI ki la don lang .
Ka trei beit katkum ka rukom kaba thikna , kaba ka don ka Dur kaba shai . 74 .
U Abdul Baten u la ong ba la shim ia ki halor ki jingtip ba kyrpang .
Ka jingshisha kan sa mih shen .
La ka long ka phlim , ka jingpyni ha ka telebishon ne kano kano ka kam .
So , kane ka long kaba suk bha .
Khlad noh u MoS Railways u Suresh Angadi na u Covid 19
Ka set ka long kaba suk ban peit , hynrei ka long kaba itynnad .
Ha ka riti synshar ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah .
" La ong kawei ka kaiphod : " " La shim ia ki kam ai jingiarap da ki parabangeit ha baroh ki bynta jong ka El Salvador ."
Ngi pynshlur ia ka sorkar ban iatreilang bad ki dkhot jong ngi , namar ngi shimkhia ban lap , ai jingtip bad pynduh ia ki jingpyniaid ba suba ha kajuh ka rukom kumba leh kiwei pat ki jaka treikam .
Nalor kata , ka jingpynmih sboh sboh ha ki 143 tylli ki nongbah ka dang iaid shakhmat , katba 37 tylli ki nongbah ki la ioh ia ki brand sboh jyrngam .
La thmu ban pynphai noh shen ia u nongialehkai cricket u Sanjeev Chawla na UK sha India
Ha kajuh ka por u Vijayshankar u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongkyrshan jong u ban shim ia ka rai ban pyniasoh noh sha ka BJP .
Hynrei kam shym la ai jingtip shuh shuh .
Katei ka kompeni ryngkat bad ki director jong ka u Surender Kumar Bansal bad ka Shefali Bansal kiba don ia ka jaka pyni ia ki kam ha Chandni Chowk ki la shah bok ha ka CBI katkum ka ain iada ia ka bamsap , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kaba phylla ba tang uwei na ki u la shah tohkit .
Katto katne ki briew ki la iada na u khniang jingpang .
ki nongdro dur blang ki don ha ki rong kiba bha bapher bapher kum ka rong saw , saw , saw , rupa , saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka ram iing jong ka SBI kan kham rem dor namar ba ki bank ki pynduna ia ka dor MCLR
Ka Tnad ka tyrwa ban pynlong ia ka prokram pynsngewthuh kaba hadien na ka bynta ki nongïoh penshon ha ka 08 tarik u Lber , 2015 ha ka Ahmedabad Medical Association , AMA House , Opp H . K . Ka Kolej Arts .
Ha ka jingleit ontep ia u kpa jong u , u Ramdas Gandhi u dei ma u uba la thang ia ka ding ban sdang ia ka jingthang ia ka met kumba la angnud u Mahatma .
U Myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan ruh u la pynsangeh noh ïa ki jingïalang jong u ban leit sha Aluva , ha kaba ka kad liengsuiñ ka don .
Ha ka jingtieng u Chaman u Sunny bad u Kishan ki la mareh sha ka liang kadiang bad ki la shah pynhap hapoh ka rel .
Kumta naduh ba nga dang rit la pynshlur ia nga ban iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul bad nga sngewtynnad ban don ha ka stage .
Ki don ar tylli ki CC Camera ha ka jaka kynduh um jong ka SAARC fountain , ha kaba u nongthoh khubor u Zaglul Ahmed Chowdhury u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka 29 tarik Nailur .
Ka jingleh . Ki kti jong nga ki heh ar shah ban ia ka jong phi !
Baroh ar tylli ki phlim la pyllait ha ka . . .
Kine ki long u Shah Rukh bad u Gauri Khan , ka Zoya Akhtar bad ka Kajal Anand .
U la ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Cameroon .
Ka sha , ka kophi ba la ai ha ki rel ban kham rem dor .
Pynbna Ka TRS Ia Ki Kyrtong Na Ka bynta Ka Local Body Quota MLC Polls
Kumno ngan tip ? Nga la ong .
Kaei ka jingktah ha ka por kaba kham jngai ?
Nga shah kyrkhu ha kita ki kmie bad ki para kynthei .
Ka kyrteng jong ka Bank : HDFC Bank Ltd .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh . . .
Ki don ki rukom bapher bapher jong ka jingkylla .
Pynmih ka Assam ïa ki kyndon pynkyrpang thymmai na ka bynta ki kynthei bad ki riew tymmen kiba wan phai sha la ka ri
Ka don ia baroh ki nongialehkai jong ka ri bad ka ri na Zimbabwe bad katto katne ki khlur jong ka pyrthei .
Wat ban pynneh ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah sha shiliang pud ha Poland ka long kaba eh . Ki Nongsakhi kiba shlur kin iaid lyngba ia u pud u sam bad kin wan phai biang ryngkat bad katto katne ki kot khubor Watchtower kiba kordor .
Ngi lah ban sngew ba ngim shngain namar ka jingïaphetrieh kaba sngewsih , ki jingtynjuh jong ka jinglong tymmen , lane wat ka jingsngewkhia shaphang ka dur ka dar jong ngi .
Ki pisa thok kiba la kurup na ki nongshah kynnoh ki long kiba shongdor T.200 bad T.500 .
U khynnah uba don ka wait u ot ia ka jingbam .
Ia ka Visions la pyni ha ka website jong ka NPR shi taiew shwa ban pyllait ia ka ha ri America .
" Ngi la kyrpad ia man la ka cell jong ka BJP jong ka jylla ban thung ym duna ia ka shi lak ngut ki briew kawei kawei " " u la ong .
Ka jingtih bniah ha kane ka jaka ka la lap 11 tylli ki shyieng briew kiba la ngeit ba ki dei jong ki Nabis .
Mynta ym ju pynbna ha ki radio ia ki kyrteng jong ki nongthoh jingrwai bad ki nongthaw jingrwai .
Ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka , lehse ki jaitbynriew Phrygia , la beh noh da ki nong Makedonia kumba ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . Hadien lai spah snem , ka Makedonia ka la nang riewspah hadien ki jingjop jong u Alexander Bakhraw .
Ka khubor kaba shyrkhei na ka bynta ka ri Sepngi .
Hangne ​​ka don ka jingbatai ban iarap ia phi ban sdang .
Haba kren shaphang ka jingnoh synniang jong ka kam shna phlim , u Shri Tewari u la pynpaw ba ka kam shna phlim ka la kiew hi dalade da kaba shim ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha man la ki kyrdan jong ka jingroi .
Ngi sngewkmen ba ki la koit baroh arngut .
U Ashwin u la ïaroh ruh ïa u nongïalehkai ka Tamil Nadu u Washington Sundar halor ka jingpyni ba itynnad jong u ha ka IPL ha ka por ba u dang ïalehkai na ka Rising Pune Supergiant .
Ka jingsdang jong baroh ar ki kyntien kam da shai bha .
Hato phi la leh da kaba thmu ban khanglad ia ngi ban lap ia ki blang ?
U la kren ia kine ki jingkren ha ka jingialang jong ki Collectors ’ Conference hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Bad ki khynnah ki la shah pynrung ha ki buit thymmai kum ka jingstad thymmai bad ka jingpynmih kot 3D ha ka prokram .
Naduh kata ka por nga la sngewthuh ia kane .
Ha kaba ngi la duh ia ka spah snem .
bad la pynjan ia ka Paradais , .
Haduh katno kane ka drama kan neh ?
" Kyrmen ba kane kan treikam kloi ban ia kaba la dep ." " "
Hadien ba u protostar u la rit katto katne por , ka pdeng jong u kan sa shit bha ban pyniasoh ia ka hydrogen bad ka jingim jong u kum u khlur kan sdang bha .
Mynta ngi donkam ban iatreilang da ka buit treikam bad ban long ka jaitbynriew kaba la roi .
Nga la peit beit beit ia u ha ki khmat bad nga la ong da kaba jemnud hynrei da kaba sngewskhem : Alfredo , kaei kaba phi pyrkhat kam dei kaba nga pyrkhat .
Ka long ka khubor kaba bha shisha .
Ngi dang pyniar ruh ia ka pyrthei ha ki thain Mihngi , Asia Shatei Lam Mihngi bad Africa .
La pynngat ia u nongniah trok namar ka jingshah thombor ha ki pulit pyniaid kali.
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka dang ring dur ia ka phlim lyngkot .
U khlur ba hakhmat eh jong ka phlim u Gippy Grewal bad u Sudesh Kumari ki la ai sur ia kane ka jingrwai .
Ka jingmaïan ka la ker sawdong ïa ka jingïap jong u nongshna jaiñ ba pawnam u Sharbari Dattas
Ia ka jingrwai la thaw da u S . V . U Venkatraman bad u C . R . U Subburaman .
ia kane ka jingpynpaw . Na ka bynta kiei ki values ​​jong u n kata kan long kaba shisha ?
U Ashok Selvan u la pyni ia ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh da kane ka phlim , da kaba ak ia ka bynta kaba pyrshah .
Peit ia ka jingpynbna jong ka Spyder : U Mahesh Babu u paw ba u la pynkhreh na ka bynta ka jinglehkai kaba dap da ka bor
Kumno ka Salm 37 : 25 bad Hebru 13 : 5 kin iarap ia ki kmie ki kpa ?
U Salman Khan , u Saiee Manjrekar , ka Sonakshi Sinha ryngkat u director u Prabhu Deva ki dang pynbna ia ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Dabangg 3 ha Goregaon ha Mumbai .
Ka Sayyeshaa ka la don lypa ar tylli ki phlim Tamil ha ka kit jong ka bad ka la dep ban ak ha kawei ka phlim Telugu .
Phi tip tang uwei pat u briew uba nga lah ban iakren u dei u Rajiv .
Ka um kaba ieng sngur ha ki tyllong um kiba don ki kynroh maw ka ju pynmih ia ka fluorine . kumta ka kham suk ban dih ia ka um kaba tuid na ka wah .
U Saul um dei ban pyllait wat ia ki mrad jong ki . U la kohnguh haduh ban da pyniap ia ki Amalek naduh Havilah haduh Shur .
Namar ki jinglong kiba sngewsih ki la don ha Judah khamtam eh hapdeng ki lyngdoh .
Kan pynsangeh ia ka um kaba tuid sha Pakistan bad wanrah ia ka sha Haryana ong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U Ben Ali bad ka iing ka sem jong u ki la shah kynnoh ba ki bamsap bad ki lute ia ka pisa jong ka ri .
U nongmudui u la kyrpad ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Narasimha .
Ki hap ban pynneh ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat kiba biang .
La tyrwa ban sdang ia ka jinglum , jingpynkhreh bad jingpynkhreh ia ka Neera hapoh ki jinglong ba la tehlakam khnang ban iada na ka jingkhluit .
Ka long kaba bha tam na ka bynta kum kine ki jinglong .
Ki seng lehnoh Hindu ki la shim ia ka kaiphod ban kyntu ba dei ban sdang ban tei ia ka tempi ia u blei Hindu u Ram .
Ngi don kum kine ki nongialehkai kriket ha ka kynhun jong ka ri India ruh kumjuh .
Lah ban ong ia kata ruh shaphang ki nongpeit phlim kiba sngewtynnad ia ka sain pyrthei , khamtam eh ia u Ramadoss jong ka PMK !
Hadien shiphew snem ka jingsuk , u Arthur u la mih ban pyniar biang ia ka hima jong u sa shisien da kaba shim ia ka bor halor ka ri Norway , Denmark bad Gaul .
lane ka bynta jong ka hima Bilat .
Haba u khynnah u leh sniew mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
Nangta u batai bniah ia ki ar tylli ki jinglong jong ngi kum ka lad bad ka jingjied .
Ki tynrai jong ki jingthung bad ki mrad khyndew ki khleh lang ia ki mar khyndew bad kumta ki pynthut ia ki jaka ba don ki thliew ba kynja mariang .
32 U Nongiasaid Aian U Wad Jingiarap Kumno Ban Hikai Ia U Kulai Jong Phi 23 .
Ka Aiñ Citizenship kam don jingïadei ei ei bad ki Muslim India : Imam Bukhari .
U Vice President u khot ban iada bad kyntiew ia ki ktien bapher bapher jong ka Ri India
" " " Ka jingpynmih biang ia ka sur jong ka cockpit kan iarap shibun ha ka jingtohkit ." " "
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ki dieng .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kham kyllum , kum kane ka rukom ka long kaba lah ban leh bad kaba lah ban siew .
Ka jingwan rung jong ka Kerala ka la ktah ia ka rukom siew khajna bad ki jinglong ban pyniaid ia ka khajna .
U la long u dkhot jong ka skulbah jong ka pyrthei kaba pule ia ki jingthaw ba jylliew .
Ka kynthei bad u kulai ha ka kamra shong bad ka tv ka la pynmeh .
U Director ka INCOIS u Dr Satheesh C . U Shenoi u la ai ka jingbatai shaphang ki kam jong ki jaka ai jingmaham ia ka jingshlei um .
Lah ban pynjlan ia u lain sha Bujumbura ha ki por ban wan .
24 percent ki ong ba ka long kaba sniew .
Kumno kan ktah ia ka Malaysia ?
La kren bad u khun jong u u Bharat bad pynpaw ia ka jingsngewlem .
Namar ka sngi ka la jan , wat ka sngi U Trai ka la jan . kan long ka sngi jong ki lyoh , ka por jong ki jaitbynriew .
Ka kolshor jong ka . ka rukom pyrkhat jong ka .
Ka Priyanka Chopra kan ak ha ka phlim kaba saw jong ka Matrix series kaba kyrteng ka Matrix 4 .
U Ram Gopal Varma un pynmih ia ka biopic jong ka nongrwai phlim Telugu NTR.
Ka compound kaba don ha u kophi ka iarap ban iada na ki katto katne ki jait jingpang kum ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kine ki jingthew kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingduna .
Ki don katto katne ki jaka kiba rim bad kiba kyntang ha ki rud jong ka wah Tungabhadra .
Ryngkat bad kata ka jingialehkai jong ki Maharaja jong u Bundi ruh ka la long kaba jop .
Ym don mano mano ruh ban leh ei ei shaphang kata .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongialehkai ban peit bha .
U Arjun Kapoor u la kitbok kitrwiang ia u paralok ba jan jong u u Ranveer Singh bad u la ai kyrteng ia u kum u " " khynnah tynrai " jong ka kam shna chocolate .
Kane ka la long ka jingkyndit kaba bud jong ngi .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la ialam ia u sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Ym donkam ban bam na ka bynta arngut , hynrei bam hok .
Ki la don ruh sawdong ki lum Glasshouse .
Ha baroh ar ki khep nga shem ba ka jingdon jong ki jingkynthoh kiba pynskhem ka long kaba duna bha .
Ka long kaba eh ban tehlakam ia u paidbah .
U la ong ba kum kine ki jingjop ki dei ban kyntiew ia ka jingshaniah .
Ha ka por U Jisu , ka them ka la kylla long ka jaka thang ia ki jaboh , kynthup ia ki met iap jong ki nongleh kam sniew kiba la shim ba kim dei hok ban ioh ia ka jingtep kaba hok .
Ka dur jong ka kamra shet kaba la shna da ka nar .
Kham mynshwa ha kane ka lympung , u Virat Kohli bad u Chahal ki la pynkhein ia ka ain kumjuh hynrei kim shym la shah dain kuna na ka bynta kane .
La iathuh ruh ba u la leh beijot ia uwei u nongthoh khubor .
Hynrei ki pulit ki la pynngat ia katei ka mukotduma .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jingmynsaw bad jingiap jong ki khynnah kiba ngat ha ki jingjia aksiden kali .
Dang shen u Varun u la sam ia ka video na ka jingshon ia ka phlim jong u ha u snem 2018 " Antariksham 9000 KMPH " .
U la ong ba baroh ki sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka Telangana bad u ruh u sngewkhia .
Ka rai jong ka Ayodhya ka la buh katto katne ki jingkylli ia ki riewstad ain ban jubab .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ki la long kiba bun bha .
Katkum ka jingong u Cavendish , la phah ia ka Anne na ka iingbishar sha ki jaka rep jong ka iing jong ka , hynrei ym tip haduh katno .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka jingiaseng duwai ka iapher na kawei ka shnong sha kawei pat .
U Rajiv Rai Bhatnagar , Director General ka CRPF u la ong ba kane ka jingiarap kan ai jingiarap lada don ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah , ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynthut ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Kane ka long ka jingjop kaba khraw ha ka jingim jong ngi kaba ym lah ban batai da ka ktien .
Meghalaya : 16 ngut ki la iap hadien ba ka trok ka la tyngkhuh ia ka jingkhang
Ha ka jingshisha , ia kane ka rai la shim tang shi taiew shwa ba ka Jet kan sdang ia ka kam jong ka ha Dubai ha ka 23 tarik u August .
Ka la don ka jingbthei maw kaba rit ha katei ka jaka .
Ki pulit MP bad ki pulit UP ki la wad ia u la slem bah .
Ki Persia Sassanid ki la hiar thma bad synshar ia ka Syria khyndiat por ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 7 .
Ka liengsuin ka shong ha ka sawdong jong ki cone jingshngain .
Ka jingpynmih ia ki nuksa jingbam ba thymmai ka la nang kham jylliew .
Kumta ka jingiakynduh ia u PM barim jong ka Norway ha kane ka bynta ka long ka jingkylla kaba bha bad ngi kyrmen ba kiei kiei kin iaid shakhmat .
IPL 2016 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat da ki 6 tylli ki kynhun
Nga la kwah ban leh ia kata da lade .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba la tip .
Kum kane ka jingbym don ka jingsngewthuh bakla ka long kaba ym lah ban pdiang satia ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Bad ka long kaba shisha ba ka Khadi ka don la ka jong ka jingdonkam ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Tang uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok . Lada ngi khein kor ia kane ka jingiadei kaba kyrpang bad U Nongthaw jong ngi , ngin sumar ban iaid khlem jingbakla ha khmat jong u .
Ka pisa bad ka nam ka la long ka bonus , u ong .
Hato ka dei ka jaka kaba rit ne ka baranda kaba heh ?
Ka dor tynrai jong u Krunal ka long T.40 lak tyngka .
Im marwei hynrei phi baroh phi long CM bad nga .
kynthup ia ka kti jong phi lada ym don ei ei pat .
Kiba bun ki nongkyrshan ki la iaroh ia ki aktor bad ia ka jingpynwandur ia ka phlim .
U lah ban sngew ba u long uba bit kyrpang ban ialap ha ki riewblei .
Kum ka bonus , ka kham suk ban pyniadei ia ki rukom ba rim bad kiwei pat ki tiar ha ka warmari jong phi .
Ka Amanda ka kren ia ki dak jong ka alphabet , bad haba ka kren ia u dak uba nga kwah , nga pynkhih ia ki khmat jong nga .
U Arjun Ram Meghwal u la ong ba kum kine ki jingjia pyniap pathar ki jia ban pynjah burom ia ka sorkar BJP hapdeng ka jingkiew ka jingshah niewkor jong u Modi .
Nangta u ong , Ka dei ban long ka thma kum ka thma bah ba ar .
Katkum ka jingpynbna khubor ba la pynmih da u CEO ka Guwahati Metropolitan Development Authority la ong ba ia ka jingshna ia ka Noonmati basin drain la shimkhia katkum ka survey report jong ki TAHAL Consulting Engineers .
Nga la kylli ia lade : Nga u briew uba lieh ngan leit leh aiu hangta hapdeng kita ki nong Italy baroh ?
" Ka mut " " Ka don kham bun ha phi " " ".
Hynrei u lah ban long uba sting .
Iathuh ia nga kumno nga dei ban ialehkai , Coach . Meit !
Hynrei bun ki jylla ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien kaba jur halor ka rai jong ki Centre ban sdang ia ka jingshakri liengsuin .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Sorkar ka la shim khia ia ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki nongdie dukan rit .
Kham mynshwa ka Bijapur Bulls ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka Blasters ha ka bol .
Ka jingthep vote ha baroh 39 tylli ki jaka ha Tamil Nadu la buh ban long ha ka 18 tarik u Risaw ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon Lok Sabha .
Baroh lai tylli ki seat ki la sah thylli hadien ba la khlad noh u MP ka Ajmer u Sanwar Lal Jat , u MP ka Alwar u Chand Nath bad u MLA ka Mandalgarh ka Kirti Kumari .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla ktien .
Ki don baroh 8 ngut kiba la shah kem .
U Hrithik Roshan u kren shaphang ka Kangana Ranaut halor ka jingïakynad kaba la shim ïa ki jingkylla kiba khlem kut ha ka por .
Ia kane ka kam la pynshitom da kaba set phatok haduh 10 snem bad da kaba dain kuna .
U la pynkynmaw ruh ia palat 33 hajar ngut ki pulit kiba la ioh ia ka jingshah pyniap .
Kane ka theorem jong ka jingpyniapher ka ithuh ia ki katto katne ki longiing bym kut jong ki kynhun bad kumjuh ruh 26 tylli ki kynhun ba la pyndap ki bym iahap ha kano kano ka longiing .
Ka jingmih ka long ka cake kaba jem bad kaba thiang bha .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u myntri ialehkai ka kong MS Gill u la ong " " Nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la mih shakhmat ban iarap ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei " " ".
Ha ka snem 1939 la pynkyntang ia ka khmat jong u Theodore Roosevelt .
Ha u snem 2013 la jied biang ia u bad u la long myntri rangbah ha ka sien kaba phra kaba la buh rekod .
Phi dei ban ioh burom da ka rukom kren bad leh jong phi bad da kaei kaba phi long .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia ki nongleh beijot bad yn sa kem noh shen .
Ha u snem 2013 u Leek u la sdang ban pynmih ia ki jingrwai ba la dep jong u ha ka YouTube da kiba bun ki jingrwai ba la shna .
Hadien kata ka la pynrung kyrteng ialade ban pule ia ka Ain ha Earle Law College ha Guwahati ha kaba ka la bteng ia ka kam sain pyrthei jong ki samla pule . ka la long ka nongthoh jong ka seng kolej ha ka snem 1940 .
Ka jingdie lilam ia ka 3G kan long ha ka 9 tarik u Risaw.
Ka phlim ka la plie ia ki 5700 tylli ki jingpyni ha kylleng ka pyrthei , bad ki jingpyni ha India ki long 4600 tylli .
Ka Alice ka tip ba u Bob u long uba stad kumjuh .
Ka jingdawa ia ka jingpule kaba bha ka nang kiew .
Ka ain tulop bad jingsiew jong ki myntri
Nga la shah pynshoi ha ka jingrwai naduh kata ka por .
Ka por ba pura jong kane ka lympung kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Hadien kata u heh pulit u Anil Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Da ki kali kiba khring ia ka GST kaba heh tam kaba long 28 percent ryngkat bad ka cess katkum ka jait met bad ka jingkhlain jong ka engine .
Ka pyrthei kaba kham poh ruh ka iapher na ka pyrthei kaba rit ne ka pyrthei kaba rit .
" " " Ka jingpang coronavirus ka dang treikam bad ngi la khang ia ki nongwan jngohkai ban iakynduh ia u " " la bynrap shuh shuh u doktor . "
Ka surok sor kaba don ki jingkhang ha kaba kut jong ka .
La iohi ruh ia ka Anushka Sharma bad ia u Virat Kohli ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Lat jong ka Jakarta u Anies Baswedan u la ong ba palat 200 tylli ki dong ki la shah ktah ha katei ka jingshlei um .
U Myntri Rangbah u la leh ïa ka Yoga ha Patel Nagar ha New Delhi ryngkat bad ki paidbah kiba bun na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha ka sngi rakhe ïa ka Yoga ka pyrthei .
Kata kan thaw ruh ia ki lad kamai .
Wat la ki long kiba shisha hynrei ki parabangeit kim ju don ka jingmut kaba dei shaphang ka jingshah pyndem ha ki sorkar pyrthei .
9 ron ki la mih na katei ka over na ka Bumrah .
Ka liengsuiñ Jet Airways 9W 2374 kaba la wan na Dubai ka dang kiew sha Mumbai ha ka por kumba 5 baje eiei . 04am ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Kumta , kane ka long kumno ka jingkylla sor kan ktah ia ka jingkylla jong ka um .
Ïa kane ka Open Forum la pynïaid da u Siraj Syed u nongthoh khubor ba la rim bha ka ri India .
Kane ka rukom ka pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ki jait jingthaw ha ki ecosystem .
Kane ka jingknia ka pyllait ia ki Khristan bashisha na ka jingsngew ba sngewsih .
Ki la pynlong ia ka jingleit ontep kaba heh ia u Wakasa kum ka lad ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Phi tip ba naduh ba ka Sorkar jong ngi ka la wan ha ka kam , nga la trei ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi bad ban kyntiew ia ka synshar paidbah kaba iatreilang .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka dang kloi palat ban ong eiei namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nalor kata , phin hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei bad ka tarik kha katkum ka Aadhaar jong phi .
Ym don mano mano ba lah ban khot ia u ba la sait jain .
Katno kum kata ka jingiajan ka wanrah ia ngi ia ka jingsuk ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat !
Ka jylla ka la ioh ia ki jingjop kiba phylla ha ki liang bapher bapher ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ngi la thmu ban pynkiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai da 175 GW ha u snem 2022 .
Nalor kine ki don ki jingbam ba bang kum u sohjew bad u sohjew , ki pickles bad ki jingdih ba thiang kum ka Imli chuski ba la shna na u sohjew ha Sukna !
Ialam ia nga ha ka jingshisha jong me bad hikai ia nga : namar me long U Blei ka jingpynim jong nga . ha phi nga ap baroh shisngi .
U Sinha u la thombor ruh ia ka sorkar pdeng halor ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ka jingwad bniah jong ka juk mynta ka poi haduh katta katta ba ka la long kaba ym lah ban leh ia ka jingwad bniah da ki mashin ba pyndonkam da ka kti .
Kane ka la ai jingmyntoi ia ki 75 984 ngut ki nongrep .
Ka jingpynwandur jong ka India ka long ka jingkhleh lang kaba khraw jong ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam . Ngi la trei ban thaw ia ka mariang kaba khlain na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka ri jong ngi .
Hynrei bun kim lah khlem da pyrkhat hato ki jaitbynriew kin iatreilang shisha ha ka suinbneng , namar ba kim lah ban leh kumta ha ka pyrthei .
U Titus uba dei u nongri dohkha na Neendakara ha ka Elaka Kollam u la ong ba um pat ju iohi ia kum kane ka duriaw wat ha ki phlim ruh .
To wan lyngba, ko kynthei. Kane ka rukom . Step shadien ko sahep !
Kan tuklar ia ka ain jong ki marbam ba kongsan ha iingbishar : U CM jong ka Punjab
Ngim ju iakynduh ha ka jingiakop .
Kham hadien ki shipai ki la lum bad u Sugreeva u la leit ryngkat bad ka sha u Rama .
Ha u snem 2015 , ki lad pathai khubor ki la pyni ba ka RBI ka dang bishar bniah bha ia ki jingphah pisa hapoh ka lynti LRS .
Hynrei bunsien nga ju ioh ban iohi ia ka .
Ka sorkar ka la plie lad ban shim ram kham bun ban kyntiew ia ka jingpynlut ha ki jingtei hynrei ban pynlong pisa ia ka jingduna pisa da ka RBI kam shym la don hapoh ka jingpyrkhat .
Ngi kyntu ia ki para ri jong ngi ba kim dei ban ailad ia uno uno u samla pule Kashmiri ban shah pynmynsaw ha kano kano ka dong jong ka ri , ban kiar na ka jingpynmih jingshun bad ban khanglad ia kum kane ka jingjia kaba shyrkhei .
Katei ka jingpyniap briew ka la jia shisngi hadien ka jingpluh jong ka rel Godhra , ha kaba 59ngut ki nongleit jingleit ki la shah thang haduh ban da iap .
Yn pyntreikam ym duna ia ka lai ngut ki pulit ha kawei pa kawei ka shift .
U la shah pynkhih ha baroh ki thliew jong ka triangle jong ka akor , ka jingieit bad ka jingsngewtynnat .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ki pulit .
Ka India ka la pynkhreh ban mynjur ia ki jingiateh jong ka ILO halor ka jingpyntrei ia ki khynnah
U la ong ba ia kine ki bos CNG la pyniaid da ka pilot basis , hynrei shen yn sa pynheh ia ki ha ka rukom khaii .
Ka jingshna jong ka AirPods Pro ka iapher na ki AirPods kiba la don lypa .
JALANDHAR : Ka Jalandhar ka lah ban long shen ka nongbah kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka projek die jingdie ha surok ha ka ri .
Balei , ngi la don ia u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah baroh arngut kiba shong ha kata ka sofa hi .
Ka jinglehkai ka iarap ban pynduna ia ka jingbun ka snam .
Ha kani ka sngi da emlang u President u Ram Nath Kovind wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi .
Tang ki jingpynwandur ia ki jingkhang la pynbha na ka tynrai .
Ka NDA ka bud ia ki jinglong ba sdang .
Plie ia ka jingrakhe kaba shi taiew jong ka taiew jong ka suinbneng ha ka pyrthei
Bad nangta pynneh ia ka jingpynstet jong ki da kaba ioh ia ki bor jingkhih kiba heh bha sha khmat jong ka jingkhih static sha u lain ba kut .
Ka jingduk ka ju iadei bad ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
Ka jingwan ki nongpang sha ki hospital ka nang kiew , u la ong .
Ka Paulie ka la die noh ia u tymmen .
Bun ki nongpang shisien ba ki la sngewbha ki sangeh noh ia ka jingsumar hadien katto katne taiew .
Ki heh sorkar China ki ong ba ki thmu ban pynhap ia ka lieng wad bniah khlem briew ha u bnai ha u snem 2010 bad ban pyntreikam ia ka jaka wad bniah ha suinbneng .
Ka jingiatylli hapoh ka jingim ha iing kan long kaba bha , phin sa sngewbha katto katne ki por kiba kmen bad u lok .
Ki mat kiba ki Jingthoh Bakhuid ki pynrem la pynshai ha ngi .
Thew ia ka por ba la dep da ka stopwatch kaba thikna
Balei Ban Pyndonkam Ia Ka Kyrteng Ki Blei Lada Ka Jingkren Jong Ka Kam Thikna ?
" Ha khmih ! U Trai jong phi u la ong ha ki angel : " " Nga la jan ban thaw ia u briew , na ka dewbilat kaba sawa na ka dewbilat ba la thaw dur ."
Ka tnga ba lai jong u Zumas ka Bongi Ngema bad kawei na ki khun kynthei jong u ruh ki dei ki nongtrei jong ka Gupta .
Naduh ka jingmih jong ka 1 tarik u Iaiong 1883 , kane ka kot khubor ka la pynithuh ia u ba um dei uwei pat hynrei u Soitan u Ksuid .
Ki nongpyndonkam internet jong ka Mexico ha ka Twitter ki la pynpaw ïa ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka khubor , don kiba la nang sngew artatien ïa ki jingkren bad ki jingthmu jong u Jimenez katba kiwei pat ki la pyni ïa ka jingkyrshan ïa u Jimenez .
Ka tyllong kaba bha tam jong ka jingshemphang bad jingstad ka long ka Ktien U Blei .
Ki khanglad ia ka jingkha khun nyngkong eh da kaba khanglad ia ka jingroi jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh da kaba pynkiew ia ka jingbun jong ka estrogen ha kaba sdang jong ka jingkylla .
Ka phlim jong u Vijay Deverakonda kaba la wan ban mih mynta ka sngi kaba kyrteng ka Fighter .
Ka Karnataka ka ai ia ka kyrdan rit paid ia ka jaidbynriew Lingayat : Kane ka long hadien katto katne sngi ba ka sorkar Siddaramaiah ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki panel ban ai ia kane ka kynhun ia ka kyrdan jong ka niam ba kyrpang .
Ka Jingmaham ia ka eriong na ka bynta ki rud duriaw jong ka Tamilnadu ba shathie bad ka thain ba shathie .
" Ngi la iohi ia baroh kaba la jia ." " "
La khmih lynti ba kane ka engine kan pynmih haduh 40bhp ka bor bad 30Nm ka bor .
La pynlong dam ia ka ha ki ar tylli ki jaka .
U Harbans Singh ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Hato ki kham bha ban ia ki briew jong ka Tubba ’ bad kiba la wan ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki namar ba ki la leh pop .
Hato ka jingkyrduh um ka dei ka daw jong ka jingeh ha ka um dih ha Chennai ?
Ym don kum kata ka jingthew kaba heh tam ha ki jingpynkylla NEFT na ki account sha ki account .
Hadien 4 sien kum kine ki pass , ka kynhun nongshun ka la sdang ban kynran dien .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlaiñ ka la jia ha Japan . ym don jingmaham ia ka tsunami
Ka don 22 ngut ki MP hynrei kam lah ban leh ei ei ban iada ia ki jaitbynriew Tamil na ka thma pyniap pathar .
Ka don ka jingthikna shaphang jong ka .
Ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Jual Oram bad u S S Ahluwalia ruh ki dei napdeng ki kyrtong kiba lah ban mihkhmat .
Ha kane ka kynti la pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka tnad Tribal Affairs ka la thoh ruh sha baroh ki Jylla bad U . T . Ki sorkar na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka ain kynthup ia ka jingpynbna ba dang shen ha ka 12 . 4 . 2013 .
Phi donkam ban iakynduh bad uno uno u briew na ka bynta kata .
Ki donkam ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba kham skhem ha U Jehobah .
U Cranmer uba long u bishop rangbah jong ka Canterbury uba la shah set phatok u la shah pynbor ban peit ia ki Bishop Ridley bad u Latimer ba la thang ha diengphna .
Katkum ka jingong u Shah , ki nongpyrshang ia ki jingialehkai ki dei ki riewshlur bym pat pawnam .
Ka hap ban pynbeit shwa .
U la ioh pisa kynsan kynsan .
Ha ka jingwad ia ka pla jong u kaba la buh ar tylli ki wire ksiar kiba jrong kiba khia 398 gms kiba shongdor haduh Rs . 16 . 43 lak la buhrieh da ka jingstad hapoh ka jingtap jong ka pla . kajuh la ioh biang bad la kem .
Kum kine ki projek ba la bei tyngka da ka sorkar yn sdang ha ki buffer zone hapoh ka Shyama Prasad Mukherjee Van Dhan Vikas Yojana ba la pynbna da u myntri kam khlaw u Sudhir Mungantiwar .
KA JINGIAKOB : La pynlong ia ka jingiakop shet jingshet ha Guru Nanak Khalsa College na ka bynta ki Kynthei , Gujarkhan Campus , Model Town .
Kumba ka long mynta ki don 12 tylli ki kad liengsuiñ ha ka ri .
La khublei ia u Modi da ki nong India kiba shlur ha Washington
Ka Mirabai Chanu ka la sdang ïa ka jingïakhun takma ka India da kaba rah ïa ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka sngi plie ïa ka lympung ïalehkai kaba 48 kg .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam long kaba bud ryntih .
Kane ka rukom ka lah ban lum ia ki jingtip ha kylleng ka ri halor ki jait surok bapher bapher i . e . Ki surok bah jong ka ri , ki surok bah jong ka jylla , ki surok sor bad kiwei kiwei .
U Singh u la long ruh u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Shikhar Dhawan ne u KL Rahul mano ban plie bad u Rohit Sharma ?
Ka jingeh ha Madhya Pradesh : Beh noh u Lat ïa ki 6 ngut ki myntri halor ka jingai jingmut jong u CM
Nga dei u briew uba nyngkong eh ban pyrshang ia kane ka rekod ha Asia .
Ka kham bha ban pynbiang ia ka dunnage kaba neh khnang ban lait na ka jingpynlut kaba ju jia man la u snem .
Kane ka dei ka nombar kaba bha .
Ka Rabri Devi kaba dei ka myntri rangbah barim bad ka tnga jong u Lalu Prasad nongialam ka Rashtriya Janata Dal ka iakhun pyrshah ia u Rajiv Pratap Rudy ka BJP .
Sa tang khyndiat por ban pynshisha ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ban pyndep ïa ka kam ïalap ba la aiti ha ki sngi ba khatduh .
Ha ka lynti ban leit phai , ka bike jong ki ka la shah tynrah ha ka bus APSRTC .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da kiba haïing hasem jong u Dabholkar bad u Pansare kiba pan ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan buddien ïa ka jingtohkit ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Kumta ki shakri ia U Blei wat la ki don ka jingshitom ha ka doh .
Ki lynti jong ka ki long ki lynti jong ka jingsngewbha , ka Baibl ka ong , bad ki lynti jong ka baroh ki long ka jingsuk .
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnad mariang la ong ba kane ka lyer kan sa rung sha Maharashtra ha ka 6 tarik u Rymphang .
Katba la bthah ia u Sudhakar ban pyniaid ia ka nongbah Bengaluru , ia u Sriramulu la ai ban peit ia kiwei pat ki bynta jong ka Karnataka .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ki lad pathai khubor jong ka ri India .
U Rajinikanth ryngkat u N T Rama Rao bad u nongak phlim na Kannada u Rajkumar .
Ka bynta jong ki kandidet , kiba dei ki doktor bad kiba la pass ia kane ka BCS ruh ki dawa ban thung kam .
Ha ka por tang ar snem .
U Kashyap Rishi u la pyntuid ia ka um lyngba ki wah bad ki wah rit.
Ngim pyrshah ban ai jinglong nongshong shnong ia uno uno u briew .
Ka kynthup ia ki nongshong shnong India bad kumjuh ruh ia u nongshong shnong bar ri .
U kpa jong nga u ieit shibun ia la ka kam .
Hato phi ailad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong phi bad u lok jong phi ban nangroi sha ka jingpynsngewsih ne jingsngewsih kaba iai bteng ?
Ka long ruh kaba donkam ban plan ia ki tduh jong ka surok ha ka rukom kaba dei .
Ka jingshah shitom jong ngi ka lah ban ktah aiu ia kiwei pat ?
Haduh mynta ka US , Russia bad Japan ki la pynher ia ki jaka peit bniah ha suinbneng .
Kumno kan ktah ia ka kam jong ngi ? La tynjuh ia ka jinglong pdeng jong ngi ki Khristan
Na ki 6 ngut ki kyrtong , u kyrtong ka RSP u Rahul Kul u la jop na ka shuki Daund .
Kane ka jingialang ka thmu ban pynmih ia ka jingdawa ban pyllait noh ia u nongseng jong ka seng Dalit Bhim Army u Chandrashekhar Azad bad ban pynleit jingmut ha ki mat kum ka hok pule puthi , ka ioh kam ioh jam , ka kamai kajih bad ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Napdeng kiba iap ki don 5 ngut ki pulit ka Delhi , kawei ka longkmie constable jong ka Central Reserve Police Force , arngut ki heh jong ka Rajya Sabha Secretariat bad uwei u nongrep kper .
Kiei ki rong kiba phi kham sngewtynnad ?
Kane ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim jong u nong Kashmiri uba rit paid .
Pyndam noh ban pyndam ia ki cookies bad kumjuh ruh ia ka histori jong ka jingwad bad jingpeit bniah .
Kata ka dei ka jaka ba ngi la shah pynlut .
Teng teng ka pyrthei ka i kumba ka pyrshah ia phi .
Uwei pat u paralok jong u Singh u Chandra Shekhar Azad u la siat iap ia uwei u pulit India uba la tip kyrteng kum u Chanan Singh uba la pyrshang ban beh ia u Singh bad u Rajguru katba ki dang phet krad .
Kine ki khniang kin ktah ruh ia ka jinglong wad jingbam jong kiwei pat ki bniat khniang kiba sah hajan namar katno ki long kiba sngur bad ka jingbun jong ki .
Kynthup ia ki jingbam kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew .
Ka long ruh ka kam kaba stad ban leh .
Ka tnad ka la mudui bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u Jaganmohan uba dei u MP na Kadapa bad kiwei kiwei .
Ka long ruh ka jaka ba pawnam jong ka jingshakri rel bad bus kaba don ka jingpyniasoh ha ka thain bad ka ri .
Ki don 45 tylli ki whorl kiba don ki suit kiba jylliew hapdeng jong ki .
U la rem ha ka elekshon 2014 .
Ka jingleh jadu ha ka telebishon ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni ha ka snem 1932 .
U Juan um dei tang u nongïalehkai ba shapoh jong ngi .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la shim khia bha ia katei ka khubor TV bad u la kular ban leh eiei .
Hadien baroh , u Soitan hi u tip ia kaei kaba don ha ka Baibl . Ka donkam ia kaei kaei kaba kham bun .
Nga kwah , namarkata ban kyrpad ia phi ba phin nym bteng ia kane ka sobjek .
Ka jingpule ka lap ba ki nongthied kim shym la pyni ia ka jinglong ba iaineh palat ia kum kine ki brand .
Ngam lah khlem da iasam ia kane ka series bad ki nongpeitkai .
U Fermi u la pynrung nyngkong ia kane ka jingpyniasoh ha ka jingbatai jong u ia ka jingpynjot beta ha ka snem 1933 .
U la ong ba ngin leit sha ki heh kiba kham halor ban ioh ia ka hok .
Ha ki por ba dang shen ka Tnad ka la paw ha ki khubor , na ka bynta ban shim ia ka jingpynkylla ia ka penshon ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim na ka bynta ki nongshim penshon , bad kumjuh ruh , na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ka Nun ka dei shaphang u ksuid uba paw nyngkong eh ha ka phlim The Conjuring 2 .
Nga la ju angnud ban ialehkai na ka bynta ka Karnataka .
" " " Ki pulit ki bat ia baroh kiba kwah ban ujor sha u president ban khanglad ia ka jingmynjur jong u ia ki jingpynkylla ia ka Hok ban ioh jingtip ."
Ia kane ka tiar la lap ha ka synduk maw kaba ki khot ka ossuary , ha kaba la buh ia ki shyieng ba la tyrkhong jong u briew uba la iap hadien ba ka doh ka la pyut .
Phi tip ba ym don mano mano ruh ban ngeit ia u .
Ka Michelle Obama ka la ioh ia ka jingpynbna Grammy kum ka album ba kren bha tam na ka bynta ka kot jong ka .
U Modi u la ong ruh ba lada don ki jingsniew ha ka imlang sahlang dei ban pynkynjah ia ka imlang sahlang bad ban pyrshang ban ai ia ka hok ia kiba shah ktah .
U Eratosthenes u la tyrwa ia ka rukom treikam kaba suk ban wad ia ki nombar ba kongsan .
Khlem ma nga phi dang don ha ka Bayern !
U Prashant Bhushan u dei u nongiasaid ain uba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynjlan ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah haduh ka kyrdan shnong .
Haba phi buh lang ia ki Blei bad u Nongiathuhlypa , ka long ka jingiadei kaba itynnad bha .
Mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia aksiden u Assistant Commissioner ka Parwanoo u Sanjay Sharma bad u Deputy Superintendent jong ki pulit u Sanjeev Lakhan Pal ki la hiar sha katei ka jaka .
La wanrah ia u Suresh sha Civil Hospital hangne ​​ha kaba la pynbna ba u la iap da ki doktor .
Ki sngew lyngngoh ban shem ba ki jingthoh ki long ha ka jingshisha kiba iadei bad kiba thikna , wat la ki don ki briew kiba shlur ban pynpaw pyrshah .
Ki briew ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ki rakhe ia kane ka tamasa katkum ka riti dustur jong ki .
Ka aktor Sonam Kapoor ruh kam pher .
Nga dang ïai bteng ban shakri ha Bethel , bad ka jingïarap ïa kiwei ban tip shaphang U Jehobah kynthup ïa ka jingïohi jong u shaphang ka snam ka dang long kawei na ki jingkmen ba khraw tam jong nga .
Ia kane ka CSO la khlieh da u Director General , ia uba la iarap da arngut ki Additional Director , phra ngut ki Deputy Director , 24 ngut ki nongpyniaid lang bad ki nongtrei ba kyrshan .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la pynbna ba ia ka bai lutksan jong ki samla kiba iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher yn pynkiew na ka T. 150 sha ka T. 200 .
Ka don kano kano ka hok kaba don akor ban wad vote .
Weng noh u majistor ia ka jingujor pyrshah ia ki nongiasaid ain
Ka Punjab ka la hap ar wiket bad kamai tang ar ron ha ka Super Over .
U la shakri kham mynshwa kum u Additional Police Commissioner ka Mumbai nalor kiwei pat ki kam ba ha khlieh duh ha ki pulit jong ka jylla bad sor .
Bad kynmaw ia u mraw jong ngi u Ayyub , ha kano ka por u la pyrta ia la u Trai : shisha u Soitan u la ktah ia nga da ka jingjynjar bad jingjynjar .
Ka jingpyrta jong ngi ka long Ym don CAB , Ym don NRC ha Bengal , ka la ong .
Kane kan long , ha ka jingshisha , ka jingialang sain pyrthei kaba nyngkong eh jong u PM Modi bad u Nitish hadien ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Kane ka iing thymmai kaba phra mala jong ka Udayan Uchcha Madhyamik Bidyalaya ka don ka jingheh kaba 16 960 square feet bad ka don 52 tylli ki kamra .
3 ngut ki lehnoh ki la iap , 1 u jawan u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Pulwama .
Ki don ki sla ha ka tnat jong u bad kumjuh ruh ha ka tduh jong u .
Ym pat tip ia ka jinglong jong ki nongrahbor .
Hynrei hadien ba nga la wan hangne ​​nga sngewthuh balei .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ong ba kane ka ain ka long ban iarap ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Kine ki thong ki long ka tynrai jong ki jingthmu pynroi imlang sahlang jong ngi .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka sap seng kam seng jam ka KVIC ka la buh ruh ar tylli ki jaka ai jinghikai ha Dehra Dun bad Haldwani bad kawei ka jaka pynroi kam seng kam seng jam ha Dehra Dun .
Na ki 18 ngut ki nongshah kynnoh , 14 ngut ki la shah kem .
Ki jylla ki la ong ba ki la thaw ia ki ain ba kyrpang na ka bynta ban jied bad thung ia ki heh pulit .
Ha ki por ba shit , ki khniang kin kham sngur .
Shisien ba la jied ia ka bor , u nongwei u iakynduh markhmat bad ka jingshisha kaba sngewsih .
Katkum ka khubor jong ka People ’s Daily Online , ka kot khubor online jong ka China , u Huang u la pynbna ha ka jingïalang jong ki paidbah mynta u snem ïa ka rukom ai jingïarap ïa ki dkhot met ban buh ha u bnai September .
Shimti u Shri Piyush Goyal ia ka kam kum u myntri ka tnad rel
Ka kali ka iaid lyngba ban lap ia u briew shabar hajan kawei ka TV .
Katto katne ki jingai jingmut ki la ai jingmut ia ki jingpynkylla kiba radbah bad ki la paw ba ki long kiba ialeh pyrshah .
Ka jaka pynkylla jingthung ia ki kper Kew na ka bynta ka pyrthei Da ka Awake !
Ki nongwad bniah kim tip thikna hynrei ka jingktah ka long kaba shyrkhei .
Railways Bumper Recruitment ban thung kam shi lak ngut ki nongtrei
" Uwei na ki MLA u la ong " " Baroh ki long kiba bha " " ".
Da ka jingpynshlur na ki histori jong ka jinglong riewlum jong ki nong Italy bad Ireland , u Aurobindo u la sdang ban pynkhreh ia ka nongrim bad ka network na ka bynta ka jingkylla riewlum jong ka ri India , ha kaba u la ioh jingkyrshan na u Tilak .
Ha ka theory jong ka jingiakren , ka jingpyndonkam ia u code ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom pyniadei ha kaba ka jingsawa kam don ne ka duna bha .
Jaipur : Ki riew shemphang kin pynpaw ia ka kam pyniap briew jong ki pulit
Ka la sngewthuh bad ka la lah ban iakren bad ki nongpyllait im .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ," " u la pynskhem ."
Ka jingkhih suki suki ka la iap noh .
Katkum ka Quran , ka jingngeit jong u Muslim ka long kaba pura haba u ngeit khlem jingeh ha ki hynriew tylli ki jingdonkam .
Ka Utah ka dei ka jylla kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri America .
U nongdie jingdie ha surok u ai jingbam ia u nongthied .
Nga la iohi ia ka porn kaba nyngkong eh jong nga ha ka por ba nga dang don ha ka rta jong u .
Ka met iap ka la sahkut kumba 200 meter na ki lynti iaid kjat .
Ka jingshong briew ruh ka la nang duna ha ka thain Shivalik .
" Ban pynbun ia ka jinglong beit ha kaba pynkhuid ia ka jingbud ryntih , ki shipai ki la khot ia ki nongpyniaid jong ki nongpynbiang ISP ha Thailand sha ka jingialang ha kaba ki la pan ia ka " " jingiatreilang " " ha ka jingpeitngor . "
" Hadien kata , la aiti noh ia utei u nongleit jingleit sha ki heh jong ka tnad immigration ban leh ia kaba donkam " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
U syiem u la ong ia u , Balei me kren shuh shaphang ki kam jong me ? Nga la ong , Me bad u Siba phi iasam ia ka ri .
Pyniap ia ka Sonika Chauhan : La kem ia u aktor u Vikram Chatterjee
Ki kmie bad ki kpa ki sngew sarong ia ka jingpynpaw jong ki khun ia ka khubor babha .
U la phah ia nga ban leh ia kawei ka kam .
Im tang 12 snem ka rta . . . iarap !
Watla u Bansali u la ong ba kam don kum kata ka dur ha ka phlim hynrei kane kam shym la pynsangeh ia ki jingshah thombor .
" " " Ka plan ka long kaba suk bha ."
Kumta ngin sa wanphai biang sha ka nuksa code jong ngi .
Hynrei u Fadnavis um shym la ioh ei ei na kata .
Ha kiwei pat ki kyntien , u briew uba la dap 18 snem hadien ka 1 tarik u Jymmang 2018 um lah ban thep vote lada don ka elekshon ha kata ka snem .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ha ka khaii pateng mynstep
Ha U long ka burom ha kylleng ki bneng bad ka khyndew : bad U long Uba la pynkhraw ha ka Bor , Uba dap da ka Jingstad !
Hadien la pyllait noh ia ki ruh .
Ka sorkar ka dang trei ruh ban kyntiew ia ka pule puthi jong ki riewlum ryngkat bad ka jingbuh hakhmat eh ia ki lad kamai jong ki .
Ïa ka grant ba pura la shon nyngkong da u Jathedar Santa Singh Nihang ha Budha Dal Printing Press ha Patiala .
Baroh ki long kiba la pynpaw da ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki riewstad kiba rit bad kiba riewspah bha bad ki paidbah kiba duk.
Kumta , ki don ki mat kiba khia .
Ka England ka la tied ha ki jaka kiba bha bad ka bol ka la sangeh , kumta ka la long kaba eh ban bat sha kaba kut .
Hadien kata la pynduh noh ia ka CSM ruh ha ka kyrdan samla .
U pawnam khamtam kum u myllung , wat la u la thoh ia ki khana lyngkot , ki novel bad ki drama ruh kumjuh .
Pynban u la mih bad u la iasaid bad kita ki briew kiba bitar . U la khang wat ia ka jingkhang hadien jong u . Jenesis 19 : 6 .
Ngi dei ruh ban trei ban pyndonkam hok ia ki lad ki lynti kiba la wanrah da ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba 4 .
Nangta hynriew ngut ki lehnoh kiba la riam da ki jain pulit ki la hiar thma ia ka phatok .
Step kaba 5 : Pynlong ia ka jingpynrung kyrteng , pyndap ia ka phorm .
Ka jingbha jong ki ka la long shuwa da ka jingsdang jong ki mraw .
Ki jingjia ba la kynnoh ba don ka jingsngewpher jaitbynriew la pynpaw hadien ka jingïakynad .
Ka bynta jong ki mar ba la die sha ka stock jong ki mar ba la thied .
" Ngan thoh ruh ia ka shithi sha u PM lada donkam halor jong ka ." " "
Ka nitrous acid kaba laitluid ka long kaba khlem sngur bad ka pyut stet bha .
Kumno phi psych ia lade ban long uba tbit ha kata ?
Ia kane ka jingkhynra la buddien da u myntri kam poh iing ha kata ka por u Lutfozzaman Babar bad u la ioh jingbit na ka ophis jong u myntri rangbahduh .
Ka Council ka la ong ba kam buh jingkhein ia ki jingwanphai jong ki Yazidi kiba lait im bad ki khunlung kiba la kha na ka jingshah lehbein .
Bad kumno ka lah ban hikai ia ngi ban kham sngewrit ia kiwei pat kiba shah shitom ?
Kane ka jaka kan iada na ka jingpur jong ki jingpang da kaba pynthikna kloi ia ka jingpang bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba treikam ban tehlakam ia ki jingpang .
U Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ha u bnai Naiwieng hadien ka jingshah pynjulor ha Lok Sabha .
Ki nongrim bad ki jingai jingmut jong ka Baibl kum kine harum ki ai ïa ka jingïalam kaba donkam .
Ka daw bah jong ka jingdheng kali ha ka nongbah ka dei ka jingwan rung tuh .
Katba ka BBMP ka la pynmih ia ki SOP na ka bynta ka jingsahkut ha iing , ban peitngor kyrpang ia kito kiba la ai jingmut ban sahkut ha iing la thaw 460 tylli ki kynhun .
Ngi dei ban wad mar katjuh ia ka jingkular ha ka pyrthei ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka jingktah kaba nang kiew jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka jingim bad ka ioh ka kot jong ngi .
Ka kompeni ka thmu ban ioh 30 percent ia ka bhah jong ka iew pyrthei kaba nang kiew .
Ia kane ka rai la shim ban pynbiang ia ka lad ban pynrung kyrteng pura ia ki jingshongkurim jong ki Hindu ha Sindh .
Ka longiing kaba don 11 ngut ka la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Shaphang ka ri Sebulun bad ka ri Naphtali . . . Galilaia jong ki jaitbynriew , u Isaiah u la thoh : Ki briew kiba la iaid ha ka jingdum ki la iohi ia ka jingshai kaba khraw .
Mano pat kiba lah ban pyndep ia kane ka kam kaba ym lah ban leh ?
Ka lyer ka dap da ka jingleh donbor , ka jingshun bad ka jingleh donbor .
Ka jingkhot kyrpang jong ka iingbishar CBI ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri
U Lat u tip ba ka NCP ka dang ïakren bad ka Shiv Sena bad ka Congress na ka bynta ban thaw ïa ka sorkar ha ka Jylla .
Kane ka kynthei ka la ujor sha ki pulit ha ka 10 tarik u February , hadien kata la ujor FIR ha ka sngi thohdieng , ki la iathuh .
Wat hapdeng ka jingbyrngem jong u , ka la rai ban leit shakhmat bad ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ka ha U Blei Jehobah .
Ngi lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
NANGNO KA PISA KAN WAN
Kine ki long nalor ki 35000 tylli ki jaka pynrung kyrteng Aadhaar ba la pyniaid da ki Bank , ki Post Office bad ki Sorkar Jylla .
Ka jingiashim bynta na ka bynta ki briew kam shym la long tang na Karnataka bad India hynrei wat na ki ri bapher bapher ki briew ki la iaid ban sngewtynnad ia kane ka jinglehkmen .
Nangta to bud ia ka rukom leh jong phi ia ki kam Khristan .
Ka Bellville ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla South Africa .
" Kum ka kynthei kaba don ha khmat eh ha ka Kaafir, ka Dia Mirza ka leh ia kaei kaba ka khot kum kawei na ki bynta ba eh tam ha ka kam jong ka."
" " " Ngi la ioh ia ka jinglehkai bowling jong ngi kaba iaid bha ha ka Test kaba nyngkong bad ka jingtied ka la leh ia la ka jong ka bynta ha ka Test kaba ar, " " " " u la ong.
Ka jinghikai kan kut noh da ka jingpynshisha kaba khatduh ha kaba ki shipai jong baroh ar tylli ki ri kin iatreilang ban pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ha ka rukom kaba la shna thok hynrei kaba shisha .
Nga iathuh ia phi ia kaei kaba la jia , ngam tip kaei pat kaba phi khmih lynti .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap bad ia ka jinglong jong ki ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Aju halor ka jingujor ba la ujor da u Sirish Babu trai shnong na Kalamassery .
Ka dor jong ka umphniang ka la long kaba duna bha ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Saw ngut ki nongrep ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Katto katne na ki jingmut jong nga ki shah kyntait bad nangta la wanrah da uwei pat bad la kyrshan .
Yn shna ia ka tempi tang ha kane ka model .
Hynrei ym pat tip shibun shaphang u khniang jingpang Chapare uba phylla .
La kyrpad ia phi ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingai jingmut .
Ka long ka jingleh kaba sngewsih , kaba ym lah ban sngewthuh , kaba shyrkhei kaba la leh pyrshah ia ki jingshisha kiba eh ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ym don lad ba ngan iakynduh ia u .
Ka don ha ka bynta pdeng jong ka nongbah hajan ka surok Camac .
New Delhi : Ka jingpang Cancer ka dei kawei na ki jingpang kaba ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingmut ka long kaba shai : U samla un ioh ia ka por kaba bha hangta . Ka la mih na iing jong ka kyrpang ban wad ia u .
Katno ki lah ban bakla !
Nga la ioh 8 tylli ki boiler kiba shit .
U Allah un pynbeit ia ki kam jong phi na ka bynta jong phi bad un map ia ki pop jong phi . Uno uno uba kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U u la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , kiei kiei kiba shyrkhei ki la jia ha ka niam Khristan .
Kam long kaba suk , shisha .
" " " U nongialehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan u la ong : " " " " Ka la long ka aiom kaba itynnad bha ia nga bad ia ka kynhun . " " "
Kerala : Ka jingshlei um kam dei namar ka jingpynmih ia ka um ba kham bun na ki dam ong ka kaiphod jong ka central commission .
Ka kamra bam kaba don ka fridge bad ka sink kaba don ka bucket ha ka .
Ia ka daw jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ne ka jingbam dohkha palat ha ka snem 8000 S.K. ka la sdang ban pynkhriat ia ki jaka ri jingri jong ka ri Ijipt , kaba la pynlong ia ka Sahara .
Ka mukotduma jong ka Rafale : U Rahul Gandhi u panmap khlem jingteh na u SC
Ngi dei ban bat ia ka da baroh ar tylli ki kti .
Palat 100 tylli ki rel ki la sahkut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India namar ka lyer kaba rben ka la tap ia ka nongbah Delhi
La pynkiew ia ka MSP jong u khaw .
Nga shim ba u don ka kyrteng .
Ka don ka battery kaba 2200mAh .
Kham mynshwa , ka nongshna dur jong u Salman ka Ashley Rebello ka la sam ia ka dur jong u aktor kaba don ia u ha ka avatar ba rit jong u .
Ka jaka bam jong ka Versailles ha ka Havana barit jong ka Miami ka la long naduh mynshwa ka jaka ïakynduh jong ki nongshah beh shnong jong ka Cuba kiba kren shai .
U Mashafeeg ruh u pyrkhat shaphang ka lawei : .
Hooid lada baroh kiwei pat ki jylla ki bud ia kajuh ka jingbatai ia ki nongrep rit bad ki weng noh ia ki ram na ki bank , ka jingduhnong jong ki jylla lada pyniasoh lang ka lah ban kiew haduh 3 lak klur tyngka .
" Nga kyrmen ba baroh ki samla bad ki tymmen kin shim khia ia ka jingshah shitom jong phi ." " "
Hynrei ka Congress ka dang iam pyrshah ia kata .
U khlem kylla jain ha ki ar taiew .
2021 Ka Volvo S60 Sedan La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 45 . 90 Lak
Ka sorkar ka la thaw ia ka Denotified Communities Welfare Board ban kyntiew ia ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la shah pynduh jait , ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot da kaba ai jingiarap hapoh ki skhim bapher bapher ba la pyntreikam da ka sorkar .
Kham hadien , u la sdang ia ka jaka sumar Ayurvedic kaba rit ha ka shnong Gopalpura kaba don marjan , katba ki paralok jong u ki la leit shabar ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ki shnong .
Ki Pangolin ki dei napdeng ki jait mrad khlaw kiba la shah khaii bha ha ka pyrthei .
Dei ha kata ka por ba don kiba la iohi ia u .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Jagdish Singh Chauhan .
U briew uba duk um donkam ban tuh . Yn pynbiang ia u lada u buh ia U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong u .
Kam shym la don jingiadei ei ei bad ka jingtbit jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar kum ki tiar ialeh la ju iohi hapdeng ki chimpanzee kaba la pynlong ia ka jingmutdur ba ki briew kiba mynshuwa ki pyndonkam ia ki tiar ialeh naduh ki san million snem mynshuwa .
Ha Tripura ym don jaka pyni ne jaka ai jingshakri ia ki kali BMW .
" " "U Noah, u Daniel bad u Job . . ."
Ia kata ka jingmut la kren ha ka jingiakren kaba la jia haduh 2 000 snem mynshuwa .
Kochi : Ki runar ki ATM ki shah thngan bad ki lute 35 lak tyngka .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
" " " La weng ruh ia nga da kawei ka jain na ka iing kaba nga la shong la 40 snem , " " " " ka la ong . " " " .
Ka iPhone 11 Pro Max ka don ha ka dor kaba sdang naduh 1 , 09 , 900 na ka bynta ka 64GB variant .
3 To tip ia ka jingshisha shaphang u Jisu .
Ki kti jong ki ki long kiba jrong bad kiba lah ban pynjrong .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka tweet jong u u la ong ba kane ka jingkynmaw ia ka thma ka dei ka jingburom ia kito ki shipai kiba la khlad noh kiba la aiti lut ha ka kamram jong ki .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ban pynrung ia ka GST .
U la kylli ia nga lada nga thikna bad nga la ong em .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka mang tyngka jong ka rep ka riang ka la kiew san shah ha ka por ba synshar ka sorkar .
Ki dkhot ka liang pyrshah kim shym la shimkhia ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote .
Ka jingialehkai pyni nuksa ia ka nongbah 3D
Kaei ka mukotduma jong ka Kashari Bah ?
Kam shym la klet ban kren biang ia kaei kaba u nonghikai jong ki , ka kynthei phareng , u la ong shaphang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jinglong jong ki .
" U la pynrung ha ngi ia ka jingieit ia ka jingnang jingstad bad ka jingieit ia ka jingsngewthuh ." " "
Katkum ka khubor jong ka AutoCarIndia la ong ba ka Force Motors ka dang trei ia ka Gurkha kaba thymmai ka ban bujli ia kane kaba mynta .
Ha ka por ba iap ha ka jingpang , baroh ki shyieng bad ki dkhot met ha ka met ki lum stet ia ka jait jingmynsaw kaba ki khot ka jingmynsaw ischemic .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka tamasa ka long kaba kyrpang .
Wan tohkit da u Parth Pawar da ka CBI
Ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar : Pyllait ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Shashi Tharoor ban her liengsuin shabar ri
Ym don ka sngi kaba dei ban iaid khlem da ainguh ia U Jehobah namar ba U ieit eh ia ngi .
Ka la kylla long ka Myntri ka tnad ka Koit ka Khiah .
" " " U Sadeq uba dei u nonghikai jong ka University Laboratory School u la shah pyniap " " " .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia ka .
Mynta , ha ka spah snem kaba 21 , ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka India .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal ha New Delhi .
Bad kumno ngin long ki nongwan kiba bha ?
" " " Nga la mail bunsien ."
Kumta ka US ka leh aiu ?
Hynrei kaei kaba pynlong ia u nongseng uba khraw ?
Ia kane ka temple yn tei pat da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar jylla .
La pynsmai ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh ha u snem 2012 bad la pynkiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2013 .
Ka jingshah rem ha ka Vengeance ka la pynlong ba u Batista un ym lah shuh ban ïoh ïa ka lad ha ka jingïalehkai heh bha ka pyrthei katba u Edge pat u dang long u nongjop .
U Williams u la iai bteng haduh kaba kut , da kaba kyntait ia ka jingbam ba khatduh kaba la ju leh tynrai na ka bynta u briew uba la shah pynrem , da kaba ong ba um kwah kano kano ka jingbha na kito kiba pyniap ia u .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongthied bad ki heh sorkar .
Nga la sngewtynnad bha ban ak phlim .
Ka sawa phylla , hynrei ka long kaba shisha .
Ngi la leit noh kloi haduh katta katta ngi lah ban nym wan satia , kawei na ki klur ban wan bad leit , da kaba tang khyndiat eh kiba tip ba ngi la don hangne ​​satia .
Katno ngut phi la iohi mynshuwa ?
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki heh pulit jong ka thain bad ki ophisar synshar ki la poi ha katei ka hospital .
Ka jinglong samla mynta kam pher .
Ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Govt
Dei ban leh ia ka jingpeit bniah kaba jur bad kaba jur bha , khnang ba yn lah ban lap kloi ia baroh ki case na ka bynta ban ioh jingsumar .
" Ka Poonam Sinha ka kyntait ba ka sngew artatien ban iakhun pyrshah ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka ong " " Ki don beit ki jingpynkylla ia ka kyndon ."
Ka bill kan jin da la ailad ban pynphai noh ia ki briew sha ka ri China ha kaba ki iingbishar ki dei kiba la synshar da ka seng komunist .
Kane ka pynmih ia ka jingduna jong u J . P . ' s ka jingpawnam bad ka jingktah .
La tap da ki khlaw ba la khleh lang . kane ka jaka ka ai ia ki jingpeit ba phylla jong ki lum Himalaya kiba khlain bor bad ki jaka ba marjan jong ka .
U Modi un buh ruh ia u maw nongrim jong kawei ka Film and Television Institute ha Jote , hajan hangne ​​bad hynriew tylli ki sub station electric hapoh ka Comprehensive Scheme , la ong ki heh sorkar .
U nongialam ha ka kynhun kynthei jong ka BJP .
Kane ka dei ka jingjied ia ki mar Iran kiba ngi lap ha ki iew bad ki dukan . Boykot ia ki
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sirajganj General Hospital , Tangail General Hospital bad sha ki katto katne ki jaka sumar .
Ngi sngewtynnad ban iatreilang bad ki khynnah bad ki samla .
U Heh Ophisar ka Punjab u V K Singh u la ong ba ia ki jingbthah la pynmih katkum ki kyndon ba la pynjari ha ka Section 126 Representation of Peoples Act 1951 .
U la iathuh ia nga ba ka bus ka iaid stet bha .
U long uba tbit bha ha kano kano ka kam kaba u leh .
U pilot u la don jingeh ha ka liang ka um , la ong u Holliday .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ki lad jong ka sorkar ban pynkylla ia ki khajna ki la nang duna .
' Namar ngam lah ban iathuh lypa lano kin sa leh ia kaei kaei kaba bieit haduh katta katta .
La khang pyrshah ia ki Assembly , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingialang .
Ki jingkylli ba la buh lypa na ka bynta ban pyrkhat bad ban ïakren ki paw ha kumba shiteng na ki lynnong jong ka kot Mane Blei .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad 35A ka la pynlong ia ka Jammu bad Kashmir ban pyniasoh lang bad ka India : Shri Amit Shah .
Ka galaxy ka jngai kumba 55 million snem jingshai .
Kum kiwei pat ki mrad ba bam jingthung , ki hippo ki bam ia kiwei pat ki jingthung lada ki don ryngkat bad ki , hynrei ka jingbam jong ki ha ka mariang ka long la kumno kumno tang ki jingthung , da kaba bam tang khyndiat eh ia ki jingthung um .
Ka jingsahkut ka la don ha ka 32 ha kata ka por .
Ka Pakistan , ka Sri Lanka bad ka Bangladesh kim pat ju aiti ia ka Australia ia ka jingshah rem ha ka Test Series ha la ka jong ka phyllaw ïing .
Kiba bun ki khynnah skul kiba don ha ka ASB ki sdang kum u dkhot jong ka dorbar klas .
Lai ngut kiwei pat ki shipai ki la iap ha kawei pat ka jingtwa khyndew ha ka thain Sonamarg jong ka Ganderbal distrik kaba jngai kumba 100 km na kane ka jaka .
Ki kyrtong kiba la paw ha kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka Gujarat Technological University .
Ha ki aiom kiba hadien jong ka show , ka jinglong jong u ka kham pawnam .
> Dei ban pyndonkam da ki kali kit mar ba la shna kyrpang bad kiba don ka jait board ba kyrpang bad ka jingtap sawdong ki liang .
Te , thikna ba phi don ka hok ha la ka jong ka dohnud .
Kane ka dei ka mishon kaba donburom bha , bad ka long kaba donkam eh ban long kaba dei .
U Kohli , u Rohit ki pynskhem ia ki kyrdan ba ha khlieh duh . U Bumrah u la lamkhmat ia ki nongtied bowler ha ka kyrdan ODI
Ki jingmut ba sngewtynnad jong ki khynnah kynthei shaphang na kano ka jaka ki lyoh ki wan ki lah ban long tang ka jingbym sngewthuh kaba rit .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la pyniap ia 2 ngut ki khynnah
Haduh kaba kut jong ka jingsynshar jong u khynnah ha ka snem 1172 , ka hima ka la iohi ia ka jingkulmar kaba la jan pynhiar dor ia ka iing ka sem kaba synshar .
Phi lah ban pyndonkam ia ka kyrteng jong nga lada phi kwah .
U myntri rangbah u la plie paidbah ruh ia ka jaka pyndap umphniang ba la sdang na ka pump jong ka Edappally Indian Oil Corporation bad u la plie paidbah ia ka Centre of Excellence ha Thiruvananthapuram .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun lang ha ka elekshon Parliamentary bad ki la jop 41 tylli na ki 48 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
Kata ka long kaba ma , ban pyndonkam ia ki jingtip ba pdeng , namar ka don ka jingiapher kaba khraw hapoh ki ri .
U heh jong ka YSR Congress un sah ha iing jong u hangne ​​na ka bynta ka miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki dei ban jop .
Nga kwah tang ban don bad ki .
U la sngewlyngngoh ia kaei kaba ka Baibl Katholik jong u ka ong shaphang ki dur .
Pyrshah paidbah ia ka jingmynjur ia ka CAA ha Calcutta
Kaei kaba phi leh ban jop ia ka ?
Ngi kyntait tyngeh ia baroh kum kine ki khubor lamler .
Ka jingpynjot da ka jingshit , lane ka jingpynjot da ka jingshit , ka dei ka jingpynjot da ki dawai kiba mih na ka jingshit .
" " " Lashai ngan leit shata ."
Ngi dang iai bteng ban burom ia ka pateng jong u kum u nongthoh khubor uba shlur bad dawa ia ka hok na ka bynta ka jingpyniap bein jong u .
Ka jingduh kaba khraw kaba la sngew da ki nongthoh kot phareng ha ka jingiap jong u ka la paw ha ki elegy ba la thoh shaphang jong u .
Ka hok ban kren bad ban pynpaw pyrthei ka shah pynrem beit .
Ia ki khynnah skul la ai ia ki card ai jingsumar .
Ka Jylla kan pynbiang ïa ki tap connection sha baroh ki longïing nongkyndong hapoh u bnai December , 2022 .
Kawei pa kawei ka IAG ka treikam ha ka rukom ba iatreilang na ka bynta ban bishar bniah ia ki mat , ki jingiakren , ka jingpynkhreh ia ki kot bad ki jingpyni .
Ki jingbam ba la shna na ka dud kum ka dud , ka dud bad ka dohkha ki long ki jingbam ba bha tam ban ioh ia ka calcium .
Bad na ka bynta jong nga , ka jingbymngeit Blei 2 . 0
Ka jingpyndonkam sngewrit ia ka por bad ki jingdon jingem jong ngi ban kyntiew ia ka kam U Trai ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
Nga lah ban bakla , hynrei nga sngew ba ka don ka jingduna ha ka jinglong nongmihkhmat kaba bha ha ka kam shna jain .
Ka kyrteng jong u ka long u Jagmohan Singh ha ka por ba kha ia u .
Ka jingkhluit ruh ka long kaba kongsan bha , namar lada ka Iyer ka long kaba rkhiang palat u sniang un duh noh ia ka um kaba bun sha ka suinbneng , kaba lah ban pynlong ia ka jingkha khun kaba eh ne kaba ym lah ban leh .
Ka JVP ka la pyrshah ia ki jingkhot jong u Weerawansa ban iadei bad ka sorkar , kaba iakynduh ia ka jingshun paidbah kaba jur halor ka thma bad ka jingsniew jong ka jingim .
Bad kin ym donkam ban leh kumta , namar u briew un ym don shuh ha ka jingshah teh ha ka jingbym janai bad ka jingiap kaba la hiar pateng .
" Ha kane ka por kaba mynta , ki bor kiba lah ban pynpra ia ka synshar paidbah , wat la ki don ki jingiada jong ka riti synshar bad ka ain , ki kham khlain " " u la ong . "
Ka jingbun ki masi , ki langbrot bad ki blang ha ka pyrthei baroh kawei la khmih lynti ba kan nang kiew stet haduh u snem 2050 .
Ki la kam ruh ba u Paul u pynmih ia ki jingkhihwin hapdeng ki Jiw baroh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingjop ia ka Champions League ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong nga bad nga la pynurlong ia ka .
' Ka jingleh , ym ki Kam ' ka la long ka motto jong ngi .
Ki jingmyntoi : Ka pynkhlain ia ki shyieng ba shapoh jong ka tyrpeng , ka kpoh bad ki shyieng kjat .
Kumta mynta ka sngi yn ym shim ia ka jingsiewspah na phi ne na kito ki bym ngeit . Ka jaka rieh jong ngi ka long ka Ding . Ka long kaba dei tam ia phi , bad kaba sngewsih ka long ka jaka ba leit .
" " " Ka daw ka long ba mynshuwa ka jingtreikam ha ki mobile kam shym la long kaba kongsan kum kata . "
Ia ka jinglap jong katei ka jingthep vote la pynrem jur da ka sorkar Israel bad ki kot khubor .
Kumno lah ban leh ia ka jingpyniakhlad ?
U coach jong u, u David Hookes u la ong ba u White u la pyni ha ka rta kaba dang rit ia ka jingsngewthuh kaba jop ban long u kapten jong ka kynhun.
U kpa u don shisha ka dohnud jong u kaba la buh ha ka krem ​​.
Ka khana shaphang ka synshar paidbah India ba la thoh da ka snam bad ka jingshet kylla .
Pynduh noh ia u shabi ba shaniah jong ka dak kti ba la ai .
Ka AAP kan pynlong ia ka EVM Hackathon ha ka 3tarik Iaiong 2020.
Mynta phin ong aiu lada phi don ka kali kaba shongdor haduh 2 klur tyngka kaba kem ding ?
Shwa ka iOS 4 , ka jingtrei bun kam ka long tang da kaba jied ia ki aplikeshon ba ka Apple ka pynrung ha ka tiar .
Kum kine ki nongthied ki lah ban shim kabu ia ka skhim da kaba weng noh ia ki mukotduma jong ki na ka iingbishar .
Ha u snem 1978 la seng ia ka seng na ka bynta ki kynthei ha ka imlang sahlang BDSM kiba iohi ba ki jingleh jong ki ha ka jingshongkha ki iadei bad ki nongrim jong ki kynthei .
Ki jaka ba la pynroi ha kine ki nongbah kin long kiba la pynkhreh ban ai mardor na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka ha ki kam shna tiar bad ban buh ia ka India kum ka nongialehkai kaba khlain ha ka Global Value Chain .
Hadien lai bnai , nga la leit sah noh , bad ka jingleit jngoh ka la bteng .
Hato ka jingeh kaba don hapoh ka lah ban long ka jinglong ne ka jingleh sting na ka liang jong u khynnah ne u kmie u kpa ?
Pynmih ia ka sur ha ka sur mail ba thymmai
Nga dang shu ioh jingtip mynta ka step ba ngan sa ialehkai nyngkong eh , la ong u Sharma .
Ka jinglong shipai ha ka Jylla jong ngi bad ka jinglah bad ka rukom ban ai jingiarap kyrkieh la don hapoh ka jingiakren .
To ngin shu sngap ia u .
Ban pynkhih ia ka jingroi : Ka RBI ka ong ba ka don katto katne ki tiar ha ka jingpyndonkam jong ka ban weng ia ka jinghiar dor .
Teng teng ka jingiakren ka shah pynthut ha ki khynnah rit kiba wan thied candy ha ka jingkhang ba shakhmat .
Pynmih ia nga kham bun ki briew hangne ​​shapoh mynta !
Shisien ba ka loket ka la kylla long ka Horcrux , u Voldemort u la buhrieh ia ka ha kawei ka krem ​​harud duriaw ha kaba shisien u la pyntieng ia arngut ki para khunswet jong u .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka don ha ka thain Oceania .
Kyrmen ba ka jingiakhih kan kut noh shen .
Nga dang shu shim ia ki na u kapten na ka 251 st hynnin ka sngi .
Hynrei ym lah ban ong ia kajuh na ka bynta kiwei pat ki course .
Hapoh ki jinglong ba la ai , la don ki jingiakren kumno ki ioh ka kot jong ka ri India ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew kin mih na ka jingeh .
Hato u Paul u la sngewsih ia ka jingjied kaba u la leh ? Em .
U briew uba teh ia ki bniat jong ka kynthei .
Ka jingshah beh kam kynsan jong u director ka FBI uba peit ia ka jingtohkit halor ka jingiadei jong u Trump bad ka Russia kan wanrah ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Washington bad ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jinglong president jong u Trump .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba T. 27 , 999 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB .
Ka Bharti ka dei kawei na ki nongïalam jong ka jingïakhih jong ka Ram Janambhoomi bad ka dei ka nongshah kynnoh ha ka kam pynpra ïa ka ïing mane Babri .
Uwei um lah ban iaid ha ka liengsuin .
Ka Iran ka la siat namding sha Syria kum ka jingpynshitom bein ia ki kam thombor ba la kam da ka ISIS
Hato kane ka dei ka jingkhynra ia u Modi Juggernaut da u president ka Congress u Rahul Gandhi ?
Peit ia ka link kaba don harum .
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ba ka Jingsynshar bad ki jingpynkylla ki dei ka jingpyrshang lang jong ka Team India , kaba kynthup ia ka Parliament , ka Sorkar Pdeng , ki Ing Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla , ki Sorkar Jylla bad ki Paidbah jong ka Ri India .
Hynrei hapdeng ki nongpeit bad ki nongpeit ba shisha ka mih ka sur kaba kitbok kitrwiang ia ka Syria ia ka Eid kaba kyrkhu ha ka jingthoh kaba itynnad bad ki rong kiba itynnad , kumba ong , kane ruh kan sa iaid noh :
U la long wat u jingjied ba nyngkong na ka bynta ka bynta.
Ki don haduh 914 ngut ki dkhot jong ki Pulit ka Bangladesh kiba la ngat ha ka jingpang coronavirus haduh ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
La aiti noh ia ki sha thanat Bahadurpura ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka kmie jong u ka la shah shon dur ha Kfar Ryat .
Ki daw ban pyni ha ki saw taiew .
Ngi sei ia ki kot jong ngi .
Wat hapdeng kane , ka jingiakren hapdeng ki seng ka la iai bteng .
Ia ka tiket lottery kaba nyngkong eh ha ka snem 1967 la die ha ka dor Re 1 bad ka don ia ka khusnam pisa kaba heh tam kaba long T.50 hajar .
Kumta kane ka phlim ka la wan lyngba , u la ong .
Ka Skoda ka la pynmih ia ka Octavia ONYX Edition ha India da kaba pynthymmai ia ka rukom shna dur bad ki jingdon jingem kiba thymmai .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba ki pulit ka nongbah Delhi kin nym kem ia u Maulana Saad .
Ka jingpynbor jong ka sain hima sima ka lah ban pynkylla khongpong ia ka jingbatai .
Ka jingsma jong ka bynta ba mih jong u bniat
Ia ka Ahmedabad la phiah da ki Sabarmati ha ki ar tylli ki jaka kiba iapher ha ka met .
" " " Ha ka por ba don ka jingjia ba sngewsih , la sam ia ka jingiarap kaba pynthikna ia ka jingpynbiang bam baroh kawei ia kane ka shnong . " " "
Ha ki eksamin ba man la u snem u Khalil Ahmad u ju long napdeng ki khynnah kiba ioh khusnam na ka bynta ki mark kiba heh .
Ka Mumbai Indians : U Rohit Sharma ha ka IPL 2020 .
Ha ka sla 38 u thoh ba ka Jan Sangh hadien ka la kylla long ka Bharatiya Janata Party ha ka snem 1980 .
Ngi baroh ngi don ha la ka jong ka jong ka jong ka jaka !
Kumba 25 snem . 34 Lak ngut ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka Procurement Operations jong ka KMS ha kaba ka MSP ka long Rs . 55132 . 98 klur
U nongtrei jong ka mall u la shah bat na ka bynta ka cam ha ka kamra kylla jain
Ngim sngewkhia ia kaei kaba ngi don , hynrei ngi iam haba ka la jah .
Em , nga tieng ban leh kumta .
Kiba bun ki dei ki briew kiba pdeng ha Tehran , hynrei sngewsih ba ngam lah ban leit sha ki nongkyndong , watla nga la iakren bad uwei ne arngut ki nongthoh blog na kiwei pat ki nongbah da ka chat .
Ka Maruti ka la pynkut ia u snem mang tyngka 2008 da ka jingkiew jong ka jingmih kaba kumba 11 percent haduh T.1, 731 klur hynrei ka lynti kaba shakhmat ka i kumba ka long kaba eh .
U long uba bha bad uba niew bha .
Nangta u briew uba la koit u hap ban ap haduh ar taiew .
Balei kane ka jingthmu ka long kaba kongsan .
U la jubab ia ka jingkylli halor ka jingsngewthuh ia ka jingma jong ka IS ha PoK hapdeng ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingdon jong ka kynhun lehnoh ha ka them .
Ka jingpyniaid beit ia ka jingsuk ka long ha ka liang jong ka plan jong u Tom .
Kyrmen ba kata kan buh ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba thmu ban pynduh jait ia ki rukom pyntrei khynnah kiba sniew tam .
Hynrei kata kam da long kaba kongsan mynta .
Tang u nongkhein jingkhein uba trei kam lah ban thung kum u nongpeit bniah jong ka kompeni .
Pyni ia ki jingpynbeit na ka bynta ban peit ia ki jingpynbeit
U Tom Alter u nongak phlim , telebishon bad theatre ba la rim bha u dang ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka Congress ka la shah pynkiew sha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 60 tylli ki seat .
" " " Ngam lah ban batai katno nga sngewsih ia ka khmat ba phuh samrkhie jong phi " .
Hato phi la ju lap ia u maw ksiar ?
La kha ia nga ha u bnai Jylliew 1925 ha Huddersfield ha England . Nga la long u khun marwei bad nga don ka jingkoit jingkhiah kaba sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut kiba shong pillion ha katei ka thuk thuk ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hato dei ban khanglad ia ki kam ha sor Mumbai tang ia ki nong Mumbai ?
Ka India kan khot ia U Pak PM Imran Khan sha ka SCO summit
U Raman Singh u dei u Myntri Rangbah jong ka jylla ha kata ka por .
Ki riew shemphang ki ong ba ki don saw jait ki jingsumar ba kongsan jong ka jingai dawai , ka jingpeit bniah , ka jingkylla ha ka jinglong ne ka rukom im , bad ka jingïada na ki dawai .
Lait na u Sachin Tendulkar ngam pat ju iohi ba un bret record kum u Kohli .
La khot ia u lyngba ki hukum ba la ai jamin da u nongbishar Sullar .
Ki blang ki don khun , ki syiar bad ki syiar ki kha khun .
Ki nongwad bniah ki la pynkut ba ka jingpynurlong ia ka jingiateh Paris kan wanrah ia ka jingmyntoi na ka bynta 75 percent ki ri kiba don ha duriaw , ha kaba ka jingmyntoi kaba khraw tam kan long ha ki ri kiba dang kiew .
" Ngim pyrshah ia kaei kaei ruh ." " "
U Blei Siva u paw , u iathuh ia u ba u dei ka jingai ba la ai ha ka kmie jong u da u blei bad u ai ia u ia ka boon ba Kaei kaei kaba u ong kan kylla long kaba Shisha .
Kum kita ki synran ba nyngkong , ki la ioh jingpyntngen bad jingpynshlur na ka jingiaseng lang .
Kawei pa kawei ka kamra sah jong ki hotel ka dei napdeng kiba heh tam ha Hyderabad , kaba heh ym duna ia ka 463 phut square .
U syiem u la iam sngewsih ia u Abner bad u la ong : Hato u Abner u la iap kum uba bieit ?
Hangne ​​nga la shem ia lade ha ka cell pynshitom bein ba kyrpang jong ki pulit .
Ka masi ka shong halor ka thuk thuk bad ka peit ha ka durkhmat .
Ka KDE ba shakhmat jong ka software jingkhein
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka koit ka khiah jong ki kynthei kaba kham bha kaba u la ong ba ka dei ka bynta kaba ngi baroh ngi dei ban pynleit jingmut bad trei .
Ka jaitbynriew kam pat ju long ka daw ha ka sain pyrthei jong ka Odisha ym kum ki Jylla ba shathie jong ka ri India kum ka Bihar bad Uttar Pradesh lane ki Jylla ba shathie kum ka Karnataka .
Ka sorkar pdeng dang shen ka la shim ia ka mat ban pynrung ia ka lynnong shaphang ka hok IP ha ka syllabus jong ka NCERT ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Ki ar tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei kiba mynshuwa la pynlong ha ka por jong u snem 1999 , bad 2008 .
Ka jait sim kaba iadei bad ka ri India ka dei ka sim jyrngam , ka don ha ka bynta SE jong ka ri .
To wan noh Mei to khie noh !
Kane ka jinglong ka ju paw ha ka rta kaba 5 ne 6 snem .
Ka jingthep jong u kaba 58 ron ka la long hynniew tylli ki pud .
Ka jingpynkylla ia ka ryndang , nangta ka Muslim .
Ki pulit ki ong ba la register ia ka case bad yn sa leh ia kaba donkam ' .
Ka jingleit shuti jong ka Sara Ali Khan sha Maldives .
Pyrkhat ia kawei ka longkmie bad u lok u Philip bad ka Mary kiba la shakri ha Bethel la jan 25 snem .
Hato ngim shym la khein ia ngi kum ki nongwei ? Namar u la die noh ia ngi bad u la bam duh ia ka pisa jong ngi ruh .
Ka dur jong ki riewstad ba la buh ha Sikh Museum
Hadien ba u la shna ia ka phlim kaba shyrkhei ‘ Kalvanin Kaadhali ’, u nongpynïaid u Thamizhvaanan u dei ban shna ïa ka ‘Machakaaran’ kaba artatien. '
Ki donkam ban pynkhlain .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka bynta saw sngi .
Ka la don khun . Ha ka por jong ka , la niew ia kata ka jinglong kum ka jingjynjar kaba khraw .
Pyllait DA ia ki nongtrei Govt ha Haryana
Kham mynshwa ka India ka la plie ia ka account jong ka ha ka por ba u Deepak Kumar u la ioh ban khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop ialehkai Mens 10m Air Rifle .
Ka GANVI ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Benin , ong ka kot jingpyniaid ia ki nongleit jingleit sha Africa Sepngi .
Ka la long ka lynti kaba jngai bad kaba eh sha ka jingjop watla .
Mynta u Adam bad ka Im ki la dei ban rai aiu ban leh .
Ngi ieng ha ka jingiatylli bad kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Pan ka Kashari Mumbai ia ki pulit ban tohkit ia ka jingshah kynnoh thombor pyrshah ia u Salman
Kine ki la pynlong ia ka lain thma kaba nyngkong eh ha khmat ki Principe .
Hynrei ngi la kyntait ban pdiang ne pynbna ia u . . .
Hapoh kane ka Scheme haduh mynta la sam symbai haduh 24 lak ngut ki longkmie jong ki khunlung ba dang kha thymmai .
Katkum ka jingkhein briew jong ka Bangladesh ha u snem 2001 ki don kumba 106671 ngut ki briew kiba sah ha Kalabagan .
Ia ka Pravasi Bharatiya Divas la rakhe ha ka 9 tarik u Nailar man u snem ban kynmaw ia ka jingnoh synniang jong ki nong India kiba don shabar ri ha ka roi ka par jong ka ri India .
Kane ka mandir ka don ha ka jingjngai kaba 6 km na ka shnong Neyyattinkara ha ka shnong Amaravila .
U Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu bad U M Karunanidhi uba dei u myntri rangbah ka DMK u dang shah sumar ha Kauvery Hospital ha Chennai .
" Katba ngi dang ap ia ka pyrthei thymmai hok jong U Blei , ngi dei ban " " wad ia ka hok " " khnang ban ioh ia ka jingsngewbha Blei . "
Kata kan pynkut noh ia ki jingiakren baroh .
“ Ka la bynrap , “ “ Ka don ka jingbym ïahap tulop kaba khraw hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha Bollywood .”
Kiwei pat ki lehnoh ki la lah ban phet krad sha ka liang jong ka Pakistan .
Ka jingeh jong ka masi mad jong ka ri Bilat Da ka jingpynkynmaw !
La jied ia ki nuksa ban iadei bad ka jingsam ia ka jaka bad ka rta jong ka jylla .
Pyniaid ia ka sur aRts
" U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir u la ong " " Ngin nym map ia ki jingleh jong ka Pakistan ."
Ynda ka la pynsawa ia ka alarm ki la pynsleh ia ka da ka umphniang bad ki la thang ia ka .
Ka Awami League bad ka BNP bad kiwei kiwei ki sengbhalang ki la ia mynjur lang ha kaba ai khublei ia ka BJP .
Hynrei nga leh . . . Bad nga dawa ia ka .
Hynrei ha ka jinglong jong ka ri India kane kam treikam .
Ka elekshon ka dei ka kam hapdeng 2 tylli ki jingmut jingpyrkhat , 2 tylli ki seng hynrei ka jingsmai ka dei jong u Myntri Rangbahduh .
Weng noh u PV Sindhu na ka Thailand open , ka Saina Nehwal ban ialehkai .
Nga la shakri kum u nonghikai na ka bynta ka Skul Shakri Hima na ka bynta ki nongpeit balang bad nga la bteng ruh ban shakri kum u nongpeit zone .
" Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap " " u la ong bad bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingkiew jong ka jingbun briew ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ki snem ba la dep .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 27 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Baroh ki long kiba kyrshan ia ka jingmut .
Ka kamra kaba 702 , ha kaba la kem ding , ka don ia ki jingthoh ba kongsan jong ka Punjab Mandi Board , ka tnad khlaw , ka tnad rep bad ka tnad ri mrad .
U nongpynkylla u donkam ia ki data ba shisha , ka jaka stack kaba sniew .
Ka motor ka pynmih 105 hp bad 138 Nm ka bor .
Balei U Jehobah u la leit ban shongthait ha ka sngi kaba hynriew ?
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki .
Kim palat ia U ha ka jingkren bad ki leh tang kumba U hukum .
Shuwa ba kan shah jied sha ka dorbar thawain , ka la long ka nongiasaid ain kaba tbit bha ha ka ain ialehkai jong ka ri Europe bad Estonia .
Ki jingkitkhlieh jong ka halor ka US , ka Australia bad ka New Zealand ki long ki bym shai , hynrei ka jingktah jong ka ia ka jingpyrkhat jong ka Australia shabar ri , teng teng ka la long kaba kongsan .
U MP ka BJP Rajya Sabha uba dei ruh u Deputy CM barim ka Bihar u Sushil Kumar Modi ruh u la kyntait ïa ka jingdawa jong ka RJD .
Ka jingsngew lyngngoh ka thew ia ka jinglong kaba sngewrit ne kaba sngewrit bha .
Katba ki jingpynbna ia ki mar ha Amazon ki la shah pynthut , ka Flipkart ka la kham duna ka jingshah ktah namar ba kam don ia ka bynta ha ki nongdie jong ka .
" " " Rahul Gandhi , ki kam lehnoh kim don kano kano ka ? niam ."
La kha ia u Dadabhai Naoroji ha ka snem 1825 bad la niew ia u kum uwei na ki nong India ba kongsan tam ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka ri India .
Ha ka post ba dang shen ba la sam da u Neeraj , u nongpyniaid u la sam ia ka dur jong u Sidharth bad u Manoj na ki jaka shna phlim jong u .
" La pynlong ia ki ha baroh ki kyrdan jong ka seng jong ka Seng Komunist naduh ki " " tynrai " " haduh ki nongialam pdeng ."
Pynlah ia ki nongrep ban ioh jingmyntoi na ki lad shalan mar shabar ri ha ki iew shabar ri
Ïa kine ki rai la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingïakynduh virtual kaba arsien bad ki MLA jong ka Punjab Congress ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka Covid 19 .
Ïa une u rangbah la pynthiah ha Civil Hospital ban leh ïa ka eksamin .
Ka jingpynjlan ia ka jingkylla jong ki nongtrei bylla ha ka pyrthei shabar ki pud jong ka USSR ka la plie lad ia ka jingpynbeit kaba iaid shaphrang ia kane ka jingeh .
Ki briew ki la pyrshang ban pynmynsaw ia nga bunsien .
Haduh kata ka por ngi la ialehkai khlem kano kano ka jingpynbor .
Ka sorkar ka la buh mang tyngka ia ka jingduna pisa kaba T.6 . 24 lak klur tyngka , lane 3 . 3 percent na ka GDP .
Ki phlim thaiñ kum ka Sairat , ba la pynïaid da u nongpynïaid Dalit ba pawnam u Nagraj Manjule ha ka ktien Marathi , ka Kammatipaadam ha ka ktien Malayalam , bad ka Kaala ki long katto katne kiba jop .
Ki swing jong ka park jong ki khynnah ruh ki don ha ka jinglong kaba sniew .
7 lak klur tyngka , bad dang sah sa 11 sngi ha u bnai ban pyndep .
Soh ia ka kti jong u .
Lada ym don slap haduh u bnai August , te ym don jingmih khun ha kata ka aiom bad ki snier ki iai bteng ban thiah haduh ka aiom slap kaba hadien .
Kaei kaba phi kwah ka don ha ka web .
Kam dei satia ka jingïakhih saiñ hima sima , lane wat ka jingïakhih ruh .
Ka Sensex ka kiew 400 poiñ ban khang ha ka kyrdan kaba heh tam
Ka jingsngewlem jong ngi ia baroh kiba la shah ktah .
Namar ba u nongpynkylla bor um ju lip lymda ka engine ka sngem .
Ha kine ki sngi ka World Kabaddi Cup ka la long ha Punjab .
Peit ia ka Tweet harum .
Ki jingtei jong ka bor ding ki la shah pynjot lut .
SLA 10 KI JINGRWAI : 65 , 96 .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad la phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Nga la ioh ia kane ka jingshaniah na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ym lah ban don ka por kaba kham khraw jong ka jingsarong .
Haba buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha khmat ka iingbishar , u Rai u la ong ba um don hapoh kano kano ka jingpynbor , jingbyrngem ne jingpynbor ban pynpaw ia ki jingshisha ha katei ka mukotduma bad u la kylla bamut na ka jingleh jong u .
Bad kata ka long ka bymjukut da kaba ka kolshor jong ngi ka dang thymmai wat la ka long kaba rim .
Ki hook ha mynta . Hide ia ka nail . Hide ia ka nail .
Ka Arsenal ka dang ïakhun tyngeh bha ha ka Premier League mynta ka samoi .
Ki jubab jong ki ar tylli kiba nyngkong kim long kiba shai bha .
Ka jingleh kumta ka lah ban khanglad bha ia ka jinghap ha ka pop . Nalor kata , ki Khristan ki donkam ban long kiba husiar ha kaba iadei bad ki dkhot jong ka jaitbynriew .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi ka la pynbna ba ka la mih noh na ka party .
Pule ruh : U Rafael Nadal u ai jingmut thymmai ia ka jingkhraw .
Hadien kata u la pule ha ka skulbah Cambridge .
U heh jong ka BJP u Amit Shah ruh u la ai khublei .
kaba long ka jinglong barit kaba long ka nongkren .
Ka miej kompiwtor kaba don ka khuri kophi , , bad ki kot shet jingshet .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba jem ha Assam , Nagaland .
Ka jingialang kan pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ki ri dkhot jong ka ASEAN .
Nga la dei ban shim ram kawei na kano kano ka jaka .
Ka jingrung jong ka India sha ka NSG la khmih lynti ba yn sa ia kren ha kane ka jingialang .
Ki lai ngut ki paralok ki la iaid ha khmat jong nga .
Ka Hyundai Verna kaba thymmai ka i kumba ka kham jem bha ban ia kaba mynshuwa bad ki engine jong ka ki ai ia ka bor bad ka jingjngai kaba bha .
U nongai jingmut jong u myntri rangbahduh ka Pakistan ha ki kam bar ri u Sartaj Aziz u la ai khublei ia ka Turkey na ka bynta ka nongrim jong ka halor kane ka mat .
U Vega u la thoh ym duna ia ka hynriew tylli ki kot science .
“ Ym don ei ei ban khuslai ”, la ong ki tyllong khubor jong ka kynhun .”
U Myntri u la ong ba ka Steel Industry ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynheh ia ka bor bad ban pyrshang ban pynbun ia ka jingpynmih katkum ka jingdawa .
Ka Bharti Airtel ka la pynbna ruh ban sdang biang ïa ka jingshakri jong ka 3G ha ki jaka ba kam don ïa ka spectrum.
U Trai Krishna ha ka Bhagawad Gita u kren shaphang lai tylli ki Yoga Karma Yoga kata ka Jnana Yoga bad ka Bhakti Yoga .
Wat la hadien ka la pule ha King 's College ha London bad ha Girton ha Cambridge hynrei ka la wan phai sha India khlem da ioh ia ka kyrdan pule ha ka rta kaba 18 snem .
Khatduh kane ka kam ka la pynlong ia ka jingpynrem ia 3 ngut na ki shynrang kiba la iashim bynta ha ki jingpyniap briew .
Hooid , phi shakri ia ka mynta em ?
La ai khublei haduh 25 ngut ki nongjop ha kane ka sngi .
Hynrei ki nongdie kim lah ban pynurlong ia ki dor kiba kham bha ha ka jinglong kaba eh .
Ka MoU hapdeng ka kompeni umphniang jong ka ri India .
Ka exam kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ka jingialang Plenary jong ka thain shatei lammihngi kaba 65 kan sdang lashai ka sngi ha Shillong
Kem ka NIA ia 6 ngut ki briew na Kerala halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka kynhun lehnoh Islamic State
Tang 14 ngut . 4 percent ki briew ki ong ba ki shaniah haduh katta katta ha u Rahul Gandhi katba 24 . 3 percent ki la ong ba ki shaniah ha u haduh katno katno .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kan long ha Goa ha ka sngi saitjain 2020.
Kiei ki daw kiba la pynlah ia kane ?
Ïa kane ka Video jingrwai la sam da ka Banerjee ha baroh ki Social Media Channel jong ka Facebook , Twitter , Youtube bad Instagram .
Ka show ka pyni ia ki jingai jingmut halor ki katto katne ki stock ban thied bad die ha ka shisngi .
Kaei ka daw kaba pynbor ban kyntait ia ka jingshun jaitbynriew !
U kpa uba la sngewsih u la pyniap ia ki khun shynrang , u la pyniap ialade .
Ka cell ba kongsan jong nga ka la shah pynjulor ha ka jingshah thombor ha ka plasma .
Ki jubab ia kum kine ki jingkylli ki long kiba jylliew bha namar ym pat don jingthoh ha ka histori na Europe ha kata ka por .
Pule ruh : Kumno ban thep pisa ha ka mutual fund .
Ngi kwah ban tip balei ba la kem ia ki .
1 Ha ka jinglong parabangeit Khristan , uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh ban noh synniang sha ka jinglong ba sngewtynnad jong ka balang .
Kaei kaba phi leh , ki briew kin bam ia ka .
U la ong ba ki sorkar jylla ki don ia ka kamram katkum ka riti synshar ban pyntreikam ia ki ain ba la mynjur da ka Parliament .
Ka rukom ïalehkai ka long kaba ïahap bha bad u Shikhar Dhawan, u Shreyas Iyer, u Marcus Stoinis bad u Rishabh Pant baroh ki long shi bynta jong ka kynhun kaba skhem bha.
Ka Japan ka la ialeh pyrshah ia ki liengsuin shipai jong ka China.
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la shah pynrung ha ka ICC Hall of Fame ryngkat bad u Allan Donald u rangïalehkai ba la shongthait jong ka South Africa bad ka Cathryn Fatzprick ba la shongthait ïa ka rangïalehkai fast bowler jong ka Australia .
Hynrei , ha ka por janmiet , la ong ia ki da u Bigg Boss ban pynkhreh ia ka jingbam thiang kaba ki kwah .
U la mih noh na ka bynta 26 ron na ki 33 tylli ki jingpynphai .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 17 tylli ki konstitwensi ha ka jylla na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon ha Jharkhand .
Ka Telebishon jong ki trai ri trai muluk , Australia .
16 tylli ki masi la thang haduh ban da iap
Katkum ka mukotduma jong ki pulit , kine ki arngut ki dang ïakren halor ka jingpynbha ïa ka flat jong ki ha ka sor Versova , bad ha ka jingïakren kaba jur bha , u Om u la thombor ïa ka Nandita .
" " " Kane ka long ka phase kaba kongsan bha ha ka histori jong ngi " " " " ka la ong " " " ".
U Mr . U Raut u la ong ba ka seng jongu ka don ka jingiadei kaba bha bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ba baroh ar tylli ki seng ki la iatreilang ha ki por ba la dep .
Katba ka Parineeti ka phong da ka jain syntiew kaba jrong, u Arjun pat u paw bha ha ka jain rong saw.
Kine ki long ki rangbah kiba u la don : U Asariah u khun jong u Sadok , u lyngdoh .
Baroh ki tiar dei ban pynbiang ha ka shisien pynbiang .
Ia ki result jong ki saw ngut ki kyrtong la buh lypa .
Kawei pat ka kynthei ka la shah shoh namar ba ka la khanglad ia ka jingshah lehbein ki khun kynthei jong ka ha ki shipai .
Ha kijuh ki rukom kiba u la iarap ia u Moses .
Ka tnga jong u Afrazul bad lai ngut ki khun kynthei ki shong ha Malda .
La bthah ia u Dilawar ban pyndonkam ia kita ki bom ha ki shipai bad ki bor pulit ha Jammu and Kashmir bad ha ki bynta jong ka Delhi ban pynthut ia ka jingrakhe ia ka Republic Day , la ong u Kushwah .
Pynbud ia kine ki jingbthah ba lyngkot ban buh ia ka software .
Ki briew kiba shu kam ba ki long ki nongbud U Khrist kim iashim bynta ha kane ka kam ha ka jingshisha , kim lah .
La ujor FIR ha thanat IP Estate halor ka jingujor jong katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Ka Volvo Kan Pynlang Ia Ki Kali Ha Ri India Ka Kali Kan Pynmih Mynta U Snem
Ka jingtep jong u ka don ha ka jaka tep Tama ha Fuchu hajan Tokyo .
Ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pyndap ia ka jingshai kaba koit ba khiah , da kaba ai ia ka jingkhluit bad jingbam , bad ka iehnoh ia ka sniehdoh kaba thymmai bad kaba dang samla .
Ka BJP kam don ka jingmut jingpyrkhat , ka akor ne ka nongrim .
Ka seminar halor ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ
Dude , haba nga phone ia phi hynnin ka sngi phi sawa phylla .
" " " Ka sorkar Yogi ka la pynshisha ba ka long kaba la rem ha ka liang ka ain bad ka suk ka sain ."
Naduh kata ka por , ka jingbun briew ka la kiew sha ka 400 ngut , hadien ba la thaw ia ka jingiada na ki blang bad ki kada khlaw da kaba pyndonkam da ki jingker .
Katto katne ki khanatang ki ker sawdong ia ka jingkha bad jinglong khynnah jong u Alexander .
U Rohit Sharma u ong ba u Risabh Pant um dei ban shah pynbor ha ka jingkhia jong ka jingkhmih lynti .
Namar ba ka don ka lad na ka bynta baroh ar tylli ki ri ban iasam ia ka jingstad ba tbit ban weng ia ki jingeh kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw , ka MoU kan ai ka lad kaba suk ban iatreilang .
To ngin rah ia ka pateng jong u shakhmat bad pynurlong ia ka jingangnud ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nong India , kaba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ka , ka la ong ha kawei pat ka tweet .
Ka jingsngap jar : Ki briew kiba donkam kyrpang ha Ijipt .
Ka jinglong nongialam jong u Joshua ka la pynshlur ia ki briew ban bat skhem ia U Jehobah .
La ïakren bha haba ka Manju ka la sngewsih katba ka dang kren shaphang u kpa jong ka na ka bynta ka video pynbna ïa ka phlim Appa jong ka Samuthirakani .
Ia ka jingpynlait la ai ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Ki kyndon ba bniah halor ki jingjia ba sniew ki don ha ka jaka jong ka tnad ka koit ka khiah ban iada na kine ki jingjia .
Ym shym la don kano kano ka jingiap namar ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ki briew ki lah ban ioh ia kine ki jingshakri da kaba suk hajan ki iing ki sem jong ki .
Nga ai khublei ia ki martyr kiba la aiti ia la ka snam bad ia ki kmie baroh kiba la kha ia kita ki martyr baroh .
Lada ngam lah ban khleh 25000 kilo ki sohjew ngam lah ban leit phai sha la iing .
Ka la ïalehkai ruh ha ki 18 tylli ki jingïalehkai T20 .
Ki myntri jong ka EU kiba peit ia ka mariang ki la buh ia ka buit treikam ha shwa ka jingiakren halor ka jinglong ka suinbneng ha Copenhagen
" U korporal u la jubab , " " Nga dei u korporal . nga ai hukum ." " "
Haba pdiang sngewbha ia kane ka kynhun sha India , u President u la ong ba u dap da ka jingkmen ban iakynduh ia ki riew sain pyrthei ban wan na Bangladesh .
La khmih lynti ba kane ka lympung kan long ha kaba kut jong u snem 2020 ne ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Ki nonghikai ki lah ban iakren ia kine ki phang katkum ka jingdonkam .
Mynshwa u la long u khlieh jong ka seng Republican jong ka Philadelphia , uba la don bynta ha ka jingpawnam jong u Trump ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philadelphia .
Ki jaka ba jrong ha kylleng ka pyrthei kiba don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kaba iadei bad ki jaka ba don ha ki jaka ba shadien la khot ki Alpine .
La kurup ia katei ka trok bad la register case pyrshah ia u nongniah .
Naei ngi la ioh ia ka jingmut ba ka jingim kaba shngain bad kaba sngewtynnad , ka jingbym don jingeh bad ka jingsuk jong ka jingsuk , ki ju pynlong ia ki briew kiba bha ne kiba suk ?
Ka jingker dam ia ki wah bad ka jingshna ia ki pung um ki dei ki projek kiba dang pyrkhat . Hynrei katkum ka jingong u syiem riewlum jong ka Mawsynram u G .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingshngain , ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ka jinglong beit jong ki mar na ka bynta ka jingshaniah ha ka dawai homeopathy .
Hato kane ka treikam na ka bynta ka phlim ?
Ha ka BSP ka Mayawati ka sam ia ka tiket bad ha ka SP tang kawei ka longiing ka sam ia ka .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Chembur .
Ki kynnoh ia baroh ha ka jingim jong ki ha uwei pat .
U Jehobah un iarap ia phi . Kaei kaba U Blei U la ong ha ki Israel hyndai kan sa paw ba ka long kaba shisha ha ka jingjia jong phi : Lada phin sngap shisha ia ki hukum jong nga !
Kumjuh ruh la buh 10 tylli ki cooler .
Ka kynhun pulit kaba husiar bad ka tnad tohkit ka lah ban pynthikna ba ym don kano kano ka kam runar kaba sah khlem jingpynshitom .
Hadien kata ki la poi ha ka wah ban leit dihsha .
U la ong ba ka NMCG ka la pyndonkam ia ki network bank jong ka SBI , UBI , HDFC , ICICI bad Yes Bank na ka bynta ban pyni ia ki khubor ba khuid jong ka Ganga .
Nga la iakren bad u hadien ba la dep ka jingialehkai hynnin ka miet ' ' bynrap biang u Harbhajan .
Wat pyndonkam ia ka shini katba dang shet .
Ia ki samla lah ban pynwan dur naduh dang rit .
Ka jinglong marwei jong ki katto katne ki shnong ka mut ba ki briew jong U Jehobah ki hap ban pynlut bun ka jingpyrshang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Shuwa ban shim ia kano kano ka sienjam kaba kongsan ha ka kam jong phi , sngewbha shim ia ka jingmut jong ki rangbah jong phi .
Hynrei ha ka skhim thymmai ki jingnoh synniang ki dei ban ai da ki nongtrei .
U Virat Kohli u la iaroh ia ka dur ba thymmai jong ka Anushka Sharma ha ka Instagram .
Nga la iohi ia kaei kaba ka la leh .
Ryngkat bad ki distrik kiba heh dei ban shimkhia pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih ha ki distrik kiba rit ruh .
ka jingpynrung ia ka jingmudui katkum ka kam , .
Haba kynthoh ia ka hukum jong ka CAT , u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder u la ong ba ia kane ka kam hap ban pynbeit hapdeng ka CAT , ka UPSC bad ki ophisar .
Ngam lah ban rah satia .
Kane ka dei ka daw ba ka riti dustur jong ngi ka ieng jrong , la ong u PM Modi .
La thaw ia ka kynhun jong ki nongiarap ophisar treikam ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon .
Kine ki tnad ki kynthup ia ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka tnad pynroi ia ka rep ka riang , ka tnad rep , ka tnad khlaw , ka tnad pynroi ia ki dud bad ka tnad ri mrad .
Hadien ba katei ka khynnah ka la ujor , ki bahaïing jong ka ki la ujor FIR halor kane .
Ki polisi kim shym la iarap ia ka jingroi jong ka khlaw ha Bangladesh bad kim shym la long kiba bha than na ka bynta ka jingroi jong ka khlaw ha baroh ki liang .
YM SHAH BAN RUH HA KI JAKA EKSAMIN DA KI MOBILE PHONE KI NONGPYNBNA KIBA WAN BAD KI MOBILE PHONE .
Ki ophis shimet ki lah ban treikam tang 33 percent ki nongtrei ha baroh ki zone .
Watla u slap u la duna ha kine ki ar sngi ba la dep hynrei ki jaka kiba heh ki dang sah hapoh ka um kaba i kumba kam kut shuh ha ki distrik Ernakulam , Thrissur , Pathanamthitta , Alappuzha bad Kollam .
Hynrei ka lah ban long kaba bha ban ailad ia ka jingieit ban tap ia kiei kiei kiba rit . 1 Petros 4 : 8 .
U Mohsin Khan, u nongjied rangbah ka Pak, u kwah kyrpang ia ka kynhun ialehkai T20.
Ka jingleh pyrshah ia kiba donkti ha ka kam thok jong ka seng shna iing ha Mumbai
Ngin pynpaw biang ba kum ka kynhun shipai kaba tbit ngi shimkhia ban kiar na ki jingshah pynmynsaw ha ki riew paidbah khamtam ha ki shilynter jong u lain jong ka jingpyniaid .
" " " Baroh ki kam karkhana la shah hapoh ka jaka ba la khang . "
Haduh 90 percent ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ynda ka la rkhiang , sa buh ia ka dohkha .
La pynjari ruh ia ki pulit pyniaid kali ban ialeh pyrshah ia ka jingkhapngiah ha ka surok , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban tip balei kiei kiei ki jia .
La ar taiew ba ngi dang iakhih .
Ki nongshah kynnoh ki la mih jamin naduh ba la dep mudui ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
Ha kane ka sngi la ïashim bynta nalor kiwei pat u paralok jong u Kallis uba la ïalehkai la slem bha u Shaun Pollock bad u Sunil Gavaskar uba khraw ka ri India .
Ia kane la hap ban kit da ngi .
Ka Jersey kam dei ka bynta jong ka ri Bilat , bad ka don ia ka jinglong pyrthei kaba kyrpang na ka UK , hynrei ka UK ka don ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ban iada ia ka Jersey .
Ka Anna Hazare kan ia kynduh ia ka Sonia Gandhi ha ka 2tarik Jylliew 2019.
U Guillermo del Toro u la long u nongjop ia ka khusnam Golden Globe jong u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka jingiathuhkhana pateng jong u ha ka thma bah ba ar ' Ka dur jong ka um . '
U Jisu u la kyntu ïa ki synran jong u ban lum ïa ka spah ha bneng da kaba shakri ïa U Jehobah .
Ha kane ka jingialehkai mynta ka sngi mano ban jop ia ka IPL 2020 , Mumbai Indians vs Rajasthan Royals ?
Ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor .
La tei ia ka ha ki lain jong ka Shivji Park ha Mumbai .
Haba nga peit ia ka Queen , nga kylli ia lade balei ba ngam ioh ia kum kane ka bynta .
U Trump u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingthep vote .
La peit ia ka jingkhein jingdiah bad la lap ba ka long kaba dei ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
La pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka AAP .
Ki pung um , ki syntiew kiba itynnad , ki dieng chinar bad deodar kiba jrong ki pynsngewtynnad ia uwei bad ia baroh .
Ka khlem kwah pang iano iano ruh .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Kumjuh ruh ngi shaniah ha ka jingtip na U Blei .
Kane ka la pynjur ia ka jingheh jong ka jingeh .
U dei u Chairman jong ka komiti jong ka skul .
Kumta , ha kata ka khep kine ki jinglut ki leit kham heh , wat ka jinglut ka kham heh shibun ban ia kane ka rnong zinc ne ka rnong kaba shit bha ka rnong , ka aluminum nikel ne ki rnong beryllium .
Hadien kata u la khlad noh ha ka hospital .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba iapher , ka la long ka jingjop kaba rit ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka met jong utei u khynnah rit uba la shah pyniap .
U la ong ruh ba um pat ioh ia ka card shuti na kitei ki arngut .
Hynrei kam pat biang ban kiar na ki jingleh kiba U Blei U shim ba ki long kiba pop .
"Ngin sa sngewsih ia u ", la ong u Rahul Gandhi.
Ka kompeni kam shym la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki nongpyndonkam account kum ki jingthmu ba kyrpang jong ki na ka bynta ki jingïakhih ne shano ha ka U . S . ki im .
U Dikshit u dei u khun jong ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi, ka Sheila Dikshit .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha ka rukom tynrai .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka kha jong u Guru Nanak , u Guru ba nyngkong eh jong ki Sikh bad ka don marjan bad ka Lahore .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri U Narendra Modi u la shah khublei ha Riyadh da u syiem jong ka Saudi Arabia.
U Amit Shah u la kynnoh ba ka Congress ka la kren beiñ ïa u Sardar Patel ha ka por ba u dang im , ka la khanglad ïa u ban long PM , bad kam shym la shah ïa ki myntri ban leit ontep ïa u .
Wat tharai ba U Allah U klet ia kaei kaba ki nongleh bymman ki leh . U dang ai tang ia ki jingjahthait haduh ka sngi ba ki khmat kin sa rben .
Ka jingshah lehbein da ki tiar ka jingshah lehbein ka long na ka bynta ka jingthmu , ban iarap ia u nongshah lehbein ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ki mawsiang kiba heh bha kiba don shadien jong ka ki pyndap ia ka jingitynnad jong kane ka bleithaw kaba long tang uwei u maw .
“ “ Katherine, u nongkem jong u u la kular ia nga ba yn pynphai biang ia u hynmen jong phi uba im katba nga dang lah ban batai ia ka pyramid na ka bynta jong u.”
U don ka kyrteng Persia bad ka tie . . .
" " " Ka pyrthei ka sngewthuh ba ka Pakistan ka dei ka nonglamler bad ka nongtuh ."
Nangta la pyntreikam ia ka jingpynhiar ia ka jingsawa ha ka por ha ka set jong ki dur .
Ka kadmium sulfaid ka dei ka umphniang ba jyrngam .
Ka College of Engineering Trivandrum kaba ju tip paidbah kum ka CET ka dei ka kolej engineering kaba nyngkong eh ha Kerala kaba don ha Thiruvananthapuram ka nongbah jong ka Kerala .
Ka India ka pan biang na ka Pakistan ban ai consular ia u Kulbhushan Jadhav
Kumta , ka long bad phi lah ban pynkylla ha ka suinbneng bad ha ka Pascal .
Bad da ka jingshai na ka sngi ngi lah ban iohi , bam , ring mynsiem bad im .
Bad ym shym la pynmih ia ki dur .
Ngi la ai ia ka jingai jingmut jong ngi sha ka Hockey India .
Ka jingkren ba la ai da u nongshah kynnoh ba kongsan ka tnga jong u Sandeep Nair ba u Ramees u la khaii tuh ia ka ksiar na ka bynta u Razak bad u Faisal la pynpaw pyrthei .
Kham mynshwa ka VAT ha ka dohkha ka long 14 . 5 percent bad da kaba treikam ka GST , ka dei ka khajna zero .
" " " Ka la long ka jinglyngngoh , ka jingsngewsih bad kaba phylla , namar haba ka dei ka dkhot jong ka iing jong phi , phi ruh phi sngew ia ka jingsngew pop kaba katno katno . "
Lah ban lap ia ki hajan ki wah bad ki wah .
Kumta, hadien ba ka NIFTY ka plie da ka gap kaba kiew, ap ia ka jingpynthikna ia ka jinglong bad nangta sa die katkum kata.
Ngi iakynduh ia ki jingpynpaw jong kane ka mynsiem ha ka histori jong ka kolshor India baroh kawei .
Ki nongkyrshan jong ka Kangana ki la sngewsih ia ka dur jong ka aktress kaba paw ha ka phlim .
Nga sngew lyngngoh ba ka sorkar u Kamal Nath ka kren ban pynshisha ia ki jingshisha .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Rishikesh Pandey .
Ha ka sngi U Blei , ka jaka peit bniah jong ka IMDs Shivajinagar ka la ïoh jingtip ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 13 . 6C , kaba long 3 degree tam ia ka jinglong kaba thikna .
Ka Market Committee jong ka Chandigarh ka la mynjur ia ka mang tyngka jong ka shisnem na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Jujhar Singh , chairman jong katei ka komiti mynta ka sngi .
Ka sain pyrthei jong ki 15 million ngut ki briew .
Lada ki briew kim kwah , ki lait ban ai ia kine ki jingtip ba bniah .
U doktor u la pynthikna ba napdeng ki phra ngut kiba mynsaw , saw ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha katba uwei u la mynsaw malu mala .
Nga la sdang ban sngewsih ia lade .
Kaei kaba kyrpang shaphang jong ka te ? Nga la kylli .
Kum ka hima Khalifa , ka la dawa ia ka bor niam , sain hima sima bad bor shipai halor baroh ki Muslim ha ka pyrthei .
Kaei ka tynrai jong ka spah jong ngi ?
La jied ruh ia ka na ka bynta ki tamasa phlim ha London bad Switzerland .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la iathuh ba u la ioh pdiang ia ki jingujor ha kaba iadei bad kane na ka Sikh Sangat .
" " " Ngi la ai jingtip sha ka WHO bad ki ri kiba iadei ha ka rukom kaba biang tam . "
U heh pulit u Mr G . P . S .
Kane ka dei ka dur , shisnem shwa ka jingiap jong ka kmie .
La ioh kurup 10 tylli ki trailer tractor kiba trei ia ka kam tih dewiong beain
Pyrkhat bad kren shaphang kiei kiei kiba bha .
U Somnath um pat ju shah pynngat ha kum kane ka jingjia ha ka jingim jong u.
" Ka jingngeit ba skhem jong u Swami Vivekanand ka long ba , " " Khlem ka jingpule ia ka Jingstad Mynsiem bad ka Jingstad jong ka ri India , ka pyrthei kan long khunswet . "
Wat nym artatien ban leit sha uwei na ki lada phi donkam jingiarap ba kynja mynsiem ban jop ia ka jinglong ne ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki jingdawa jong U Blei .
Ka sorkar Bangladesh ka la mynjur ban seng ia ka North Western University katkum ka Private University Act .
Nga kwah khamtam ban iakren bniah ia kane ka kam bad ki nongrep jong ka Rajasthan .
Katkum ka jingkhein briew ha India ha u snem 2011 , ka Konark ka don 16 779 ngut ki nongshong shnong .
Ki nombar jong u ki kren hi !
U Warren Hastings u la thung ia u ophisar phareng ban peit ia ka jingsynshar bad la thung biang ia ka Munni Begum kum u Khlieh jong ka jingsynshar harem .
Kim shym la ai wat ia ka jingbam kaba biang .
Ka jinghikai kan bteng haduh ka sngi Thohdieng .
Ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba don ha kata ka nongbah , shynrang bad kynthei , samla bad tymmen , masi bad langbrot bad kada , da ka waitlam .
Bad na kane ka jingpeit thymmai , nga la iohi ia kaei kaei kaba kham duna ka jingtip jong nga , kaba pynkhih ia shibun ki jingpynwandur jong ka China bad kiba bun ki nongseng kam seng jam jong ka .
Ive la ioh ia ka kabu ban iatreilang bad ka ha ki ar tylli ki phlim .
Khatduh khatwai u Peramadi u iateh bad u Gandugali ban iarap ia u ban pynjot ia ka iing ka sem kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ban pyllait noh ia u Jayakeshi .
" " " Ka ain kan buh ia ka ' tarik ba la buh ' bad kan pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban pynshisha ia ka jinglong India jong u da kaba pyni katto katne ki kot ki sla kiba biang ."
Katkum ka jingiathuhkhana jong ka jingphla pop ba la shim da ki pulit , kine ki lai ngut ki dei ki paralok .
La kem ia ka da ki pulit jong ka Johnston ha ka sngi Thohdieng .
Ka Article 370 ka dei ka daw jong ki kam lehnoh ha ka ri bad ka la long kum ka jingkhanglad ha ka roi ka par jong ka Kashmir .
Haduh mynta 96 tylli ki jingthep bid ki la dep .
Hynrei bunsien ki social media ki shu shna jingkieng sha kiwei khlem da pynjan ia phi sha ki .
u para bangeit uba sngewthuh un sngewthuh ba ki kmie ki kpa ki lah ban la shah pynbor lypa ha ki jingdawa ba man ka sngi ban pynsan ia u khynnah uba don ADHD .
Hynrei kan ym long ka lynti kaba suk ha khmat .
Khlad noh ka umpire barim ka hockey ka Sujlana
Ka rai jong ka sorkar ka long kaba pynrem jur .
Hynrei la lap ia ka met jong ki ba ka la sahkut ha ka por mynstep .
" " " Hynrei ha u snem ban wan , ngi khmih lynti ba ka kyrdan jong ka India kan wan hapoh ka kyrdan kaba 100 " " " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Pyniasam ia ka jingroi jingpar jong phi bad ki para Malawi jong phi bad pynlong ia ki kum ki paralok ha ka jingkiew shaphrang .
Nangta ka iohi biang ia ka jingshah beit .
Ngi ki nongthoh khubor ngi long kumta tang .
U dei na ka shnong Bihat kaba don hajan ka Barauni ha ka Elaka Begusarai jong ka Bihar .
Ka jaka ai jingkyrshan ia ki nongtohkit kan wan ha Hyderabad ban iarap ia ki ophisar tohkit ha kylleng ka jylla bad ban trei kum ka jingsam jingshemphang lyngba ka rukom pyniaid ia ka jingtip .
Kane ka dei ka rukom kaba ju long ha kano kano ka sorkar synshar paidbah .
Hynrei hadien la pynduna ia ka sha ka 50 meter .
4ngut ki suba lehnoh ba la shah pyniap ha Bangladesh
Nga khmih lynti ban shem ia phi .
Ia kane la ai jingmut da ka Komiti Kelkar ruh .
Ha kaba bun na ka snem , ka lum Hermon ka long kaba la tap da u slap , bad kane ka pynlong ia ki lyer miet kiba rkhiang kiba iaid halor jong ka ban sngur bad pynmih ia ka dewbilat .
Katba ka jingiatai ka la bteng hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
" " " Da ka dohnud kaba khia ngi pyntip ia phi ia ka jingkhlad noh jong u Kevin Barnett , " " la thoh ha ka Twitter jong ka Last Podcast kaba man ka taiew .
Ha kane ka sngi nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki nonghikai , ha kylleng ka ri jong ngi .
Nga tharai ba ka jingjaboh ka don ha man la ki jaka ha ka ri jong ngi .
Ka dei shaphang u nongtem .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshah kynnoh .
Ka jaka pule kaba khlain na ka bynta ka jinghikai teknikal .
Ki jingkylli kiba jylliew kim lah ban poi sha kano kano ka jingpynbeit , la ong u Parrikar .
Kane ka jingwan jong ki kam khaii ka la noh synniang ha ka rukom kaba khraw ia ka jingroi jingpar jong ka shnong .
Kiba la koit ki long 4 ngut . 04 sien ka jingdon jong ki Active Case namar kiba koit ki kham bun ban ia kiba hadien da 30 , 94 , 797 ngut .
Ka India bad ka Pak kin sdang biang ia ka jingialehkai cricket .
Hynrei u la pdiang sngewbha ruh ïa ka shithi jong u nongïalam ka Congress u Hussain Dalwais sha ka heh ka seng ba shipor ka Sonia Gandhi ha kaba u la ai jingmut ban kyrshan ïa ka Shiv Sena ha kaba thaw ïa ka sorkar .
Nangta ka la long ka samla pule kynthei kaba nyngkong eh ha ka tnad jingkhein jong ka skulbah Kiev .
Pyllait ia ka final marks jong ka SBI PO 2016
U Deputy Manager jong ka SIDCO Raw Material Depot ha ka jaka karkhana Ambattur, Chennai 600 058 .
Ka RBI ka la ai jingmut ia ki bank na ka por sha ka por ban pynbha ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki tnad bad ki ATMS jong ki .
75 akar ka jaka ban shim na ka bynta kane ka projek .
Ka Panchayati Raj bad ka Commissioner ka roi ka par nongkyndong ka Girija Shankar ki la pynmih ia ka jingpynbna ha ka Gazette , kaba pynkut ia ki jaka ba la buh kyrpang jong ki 13 tylli ki distrik .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar bha , u la kam .
La ngeit ba u Kumar u dei uba iajan bha bad ka Banerjee .
Ka kol kaba phra na ka bynta ka Netherlands ka dei ka jingpyrshang marwei jong u Robben .
Ka la ong , ‘ Hooid ’ ka kwah ban leit .
U la sdang ha ka stage .
Kane ka jingkhih ka don ia ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Kum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw , ka dei ka bynta jong ka kolshor ba kongsan jong ngi .
U president jong ka US bad u nongsynshar jong ka Germany .
Namar ka jingpynsangeh ia ka Miiverse , la weng noh ia kine ki jingdonkam na ka jingialehkai , watla ka jingpynrung ia ki data jong ki ksuid na ki paralok ne ki nongialehkai ba pawnam ka dang lah ban long .
" " " Ka Jingshakri Bakhuid Da Ka Bor Jingmut Jong Phi " " "
Kawei ka bus ka la shah khang ha ka nallah .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Ravindra Bhawan ha surok Ferozshah ha New Delhi .
Ka Oppo F3 ka long kum ka F3 Plus .
" Namar u la ong , " " Shisha , ki long ki briew jong nga , ki khun ki bym leh thok : " " kumta u la long U Nongpynim jong ki ."
Bad balei ba u Sennakherib um lah ban sngewsarong ban jop ia ka nongbah Judia ka Jerusalem ha ka rukom ba u sngew sarong ia ka jingjop jong u ia ka kut Lakhish jong ka Judia ?
Skhim jingai jingkyrshan pisa bad jingpynhiar khajna
U Shashi Tharoor MP ka Congress na Thiruvananthapuram .
Mynta ka sngi , nga don hangne ​​hapdeng ki briew jong nga hi .
Dei na kata ka daw ba ka treikam .
Don kiba shem jingeh ban khublei ia kiwei pat kiba pher ka jaitbynriew , ka kolshor ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka KFC bad ka KSFE ki la rung ha ka lynti jong ka jingroi .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harshvardhan u la pyllait paidbah ia ka ‘ Ayush Standard Treatment Protocol’ lyngba ka video conference .
U la shah beh kam na ka bynta kane .
Na ka bynta ki jinglehkmen kum ki jingkhawai shongkurim la pyniap ia ki sniang , kiba la ri tang shibun .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Farhan Sayyed bad u Faiyaz Qureshi .
Ki don ar tylli ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Ka Susanne Baer ka dei ka nongiasaid aiñ kynthei ba pawnam tam jong ka Germany , kaba la tip bha ha kaba iadei bad ka jingiaryngkat bad ka jingshah lehbein .
" Ngi dang pynthikna ba kan don ka bor briew kaba biang na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri kiba bha ha ka koit ka khiah ," la bynrap biang u Nadda . "
Ka Jharkhand ka dei ka jaka kaba don ka jinglah kaba khraw ha ki bynta bapher bapher kum ka kam shna tiar , ka kam jngohkai pyrthei , ki kam shakri bad kiwei kiwei .
Namar ngam pat pyniap ia u .
Ka kmie jong u Jiah Khan ka Rabia Khan ka la ther tyngeh ïa ka Bollywood hapdeng ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew hadien ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Rayon fiber Ka jain rayon kiwei kiwei ki tiar ba la shna da u rayon .
ha ka por kaba bud , Netscape Navigator kam shym la don wat ha ka dur .
Im khmih lynti ia ka jingeh kaba thymmai .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka ri ka la sakhi ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
U Secretary jong ka tnad pynkup bor ia ka imlang sahlang , ka Smt .
Ha ka jingshisha , ha kawei ka por ka jingpynmih shini ka la synshar kum ka karkhana kaba heh tam bad kaba kamai tam ha ka pyrthei .
Sir , ngi don ka jingialehkai ha Germany .
U Paras Chhabra u la mih noh na ka show ryngkat bad ka pla kaba kit pisa T.10 lak tyngka .
Hadien kata u Uddhav Thackeray u la ïakren ruh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi lyngba ka phone ban pan jingkyrshan na ka bynta ban thaw sorkar .
Ki ong ba kin ai iing ia nga , Rs 25 lak pisa Ngan leh aiu ia kata ?
Kum kane ka jingpynslem la shim kum ka daw kaba kyrshan ia ka jingkyntait ia ka jingtyrwa jong ka forum bym iahap :
Khlem pep phin sa lah ban sei pisa na ki ATM khlem da pyndonkam da ka card jong phi . hangne ​​kumno .
Ka skul ka don tang 67 ngut ki nonghikai pyrshah ia 90 ngut ki kam .
" Ka Arunima kam shym la ujor eiei sha ki pulit ne sha ki bor pyniaid jong ka temple " " u la ong .
Ka jingai jingmut jong phi ia ki nongthoh samla ?
Hynrei ka dud kam dei tang na ka bynta ki khynnah .
Ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Jehobah , kumno ngi dei ban leh ia ka jinghikai jong u ? Khnang ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah , ngi dei ban tip bad leh katkum kane ka jinghikai kaba kongsan shaphang ka Hima U Blei .
U MP ka Hamirpur u Anurag Thakur ha ryngkat u kpa jong u bad u CM barim u PK Dhumal ki la don ha ka jaka kha jong u ha Samirpur ha Hamirpur .
Kam don jingiadei ei ei bad ka kam jong phi .
U Bhasin u la ong ba ia kane ka jingpule bniah la sdang da ka komishon kum ka lad jingiada ban pynduna ia ka jingmih jong kum kine ki jait jingleh thok ha ki por ban wan .
Ki samla pule kiba pynkhreh ia ki eksamin kum ka JEE Main , ki Olympiad ne kino kino ki eksamin ba iakop lyngba ki institute kim donkam ban khuslai namar ka rukom ka pyndap ia ka KVPY .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Madras Christian College ha Chennai .
Kata ka dei ka shad Bihu , ka shad tynrai jong ka Assam .
U la hikai ruh ha ka skulbah .
Ka jingbun ki iing kiba phi thmu ban shna ?
Ka jingthmu hi kaba don ha lyndet jong ka jingthaw ia ki Administrative Tribunal ka shah rem lada baroh ki mukotduma ba la bishar da ki ki hap ban leit sha ki Iingbishar ba hakhmat eh kiba iadei kam .
Khlem artatien , ka dohnud U Jehobah ka sngewbha haba u iohi ia ki katto katne 6 . 6 million ngut ki Nongsakhi jong u ki kohnguh mon sngewbha ïa ka jingbthah U Jisu ban pynlong synran . Ka paw shai ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ki .
Ha ka por ba u kpa jong ka u lap ba ka don u lok , ka la pun khun , ong ka Jane .
Ka kynthei ka iap katba u TC u pynhiar ia ka na ka rel
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka nongbah ki dei ki nong Malaya .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba lah ban iarap .
Ka Baibl ka ong : Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep . Ki Proberb 15 : 22 .
Ka dor bai wai kan long T. 35 ,000 shi acre ha ka shisnem bad ka por ai wai kan long 33 snem ha ka sien kaba nyngkong .
" Nga kham pynkhreh ban iarap ia kiwei , ban kyrshan ia ki rangbah balang bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ka balang ." " "
PATNA : Ka jingshit kaba jur ka la pyniap sa 29 ngut ki briew ha Bihar ha kine ki 24 kynta ba ladep bad kaba la pynkiew ia ka jingiap ha kine ki ar sngi sha ka 78 ngut , la iathuh u heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
U Govindbhai Patel u Rajkot South u la jop ia ka Congress u Dinesh Chovatiya .
Ki Jinghikai U Blei ne Jinghikai U Briew ?
Hato nga long uba duk , ne kumno ?
Ka Mann Ki Baat ka dei ka prokram ba la pynlong man u bnai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Ha kum kane ka jinglong ka sorkar UP ka pyrshang ban buhrieh aiu ? "
Ka long ruh kawei na ki jaka kaba san kloi tam ha lesund .
Ki katto katne ki riewstad ki la ong aiu shaphang ka jingwan arsien jong u Khrist bad ka jingsynshar shihajar snem jong u ?
La kynnoh ba la kurup kumba 13 gm u drok Cocaine na ki .
U dei ruh shi bynta jong ka phlim ba thrang jong u Mani Ratnam kaba la tip kum ka Ponniyin Selvan .
Khlem ding ha Indore Hotel.
Ka don ha ka bynta ba shatei jong ka distrik bad ka jngai 140km na ka nongbah Kabul .
Ki mar kiba la phah na Lucknow sha Pipavav Port , Gujarat lyngba ka surok lyngba ka reefer container , kin poi sha Italy lyngba ka Spain .
Nga dawa ia ka hok jong nga .
Kajuh ka jingjia ka la jia ia u hynmen jong u .
U nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit , u dei u kpa jong arngut ki khynnah rit .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingïakren kiba jur bha ha ka saiñ hima sima ki dang ïaid shaphrang , namar ki jingktah ha ka imlang sahlang , ka saiñ hima sima bad ka ioh ka kot kiba ïadei bad ki penshon , ka jingsumar pang ba ïatreilang , bad ki khajna ki long kiba khraw .
Hato u Modi u don ia ka cap ?
Ha ka sien kaba nyngkong , u mastiff Korea uba shongdor T.1 klur u wan sha India .
Katba u Amitabh un paw hadien ha ka phlim ‘ Brahmastra’ jong u Ayan Mukerji ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
La kyrpad ia ka jingleh kaba kloi .
Nga la iohsngew ba ki don ruh ka jingmut ba dei ban tei ia ka Ram Mandir .
U Myntri Rangbahduh ka ri Ireland u Leo Varadkar uba la kha ia u kpa jong u ha India , u la wan ha ka kyrdan ba phra ha kane ka thup kyrteng .
Ngi don ha kajuh ka lynti iaid .
Ka phlim ka la lah ban kamai ia ka jinglum jingtip kaba bha .
Kane ka dei ka jingkylla na ka bynta ban pynim biang ia ka kriket Test ha Pakistan .
U Hemant Khandelwal uba dei u MLA ka BJP na Betul u dei u khun jong u MP ka BJP ba la khlad noh u Vijay Khandelwal .
Da kaba la iathuh ba ki don 1, 181 ngut kiba iap bad kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang mynta ki la poi sha ka 98, 678 ngut ha ka ri baroh kawei .
Kan sdang da ka Lagnam jong u Padyam Suryodayam Mesha ha u bnai Chaitra .
Ka kynthei ka la mynsaw ha ka kpoh , ka bynta ba shalor jong ka met bad ka khmat .
Kane ka nombar mynta ka iaid lyngba ka kad liengsuin man la ka shiphew sngi .
x ka jingtreikam lane ka jingtreikam ba mih na ka , bad phin sa ioh .
8 Ha ki snem kiba kham rit jong u , khlem artatien U Jisu u la hap ban ïakynduh ïa ka jingïap jong kiba haïing hasem bad kiba u ithuh .
Ka jinglum khajna beit beit na ka bynta ka Quarter jong u bnai Iaiong
Ngi la plan ia ka miet .
Ka nongmihkhmat ka Congress ha Sasaram ka dei ka Meira Kumar ka Lamphang barim ka Lok Sabha .
Ka Jenny ka la ngat ha ka jingeh namar ki katto katne ki dur jong ka ha ka jain kolej jong ka .
