Ki pulit ki dang leh ia la ka kam bad ki long kiba husiar .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Indra Kumar bad ki don ruh ki bynta ba hakhmat eh jong u Riteish Deshmukh , Arshad Warsi , Jaaved Jaffrey , Anil Kapoor , Madhuri Dixit bad ka Esha Gupta ki bynta ba kongsan .
Ki jingtynjuh bad ki jingjynjar jong ki kim dei kiba don mano mano ba sngewkhia .
Wat ka Mayawati dang shen ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka ED .
Ngim shah iano iano ban beh ia uno uno u briew na ka ri .
Ka phlim ka la lum pisa haduh 200 klur tyngka kumba .
Hynrei ka lah ban long ka lynti kaba jngai ban poi shata .
Ka jingpynkylla ia ki share ha ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor ka long kaba ju jia ha ki iew share .
U Prithvi Shaw u lah ban wanphai biang ha ka kynhun jong ka Mumbai na ka bynta ka Syed Mushtaq Ali Trophy , hadien ba u la shah sospend .
Ka jingdonkam kaba kyrkieh tam jong ka India mynta ka long ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkwah bad jingjynjar jong ki briew jong ka .
U dei u hynmen ba kham rit jong ki aktor Salman Khan bad u Arbaaz Khan .
U CM u la pynthikna ia u ba un sa peit ia kane ka kam .
Nga wan na ka longiing ha kaba ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan .
" Nga ai khublei ia ki briew jong ka Assam na ka bynta ka jingngeit ba bteng jong ki ha ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha ka thain shatei lammihngi kaba la kiew," " la thoh u Shah ha ka twitter. "
Kane ka long kaba khlem akor , kaba khlem akor bad kaba khlem iahap bad ka riti synshar .
Ka dei tang ia u nongthaw polisi !
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.15000 bad ka jingai khusnam bad ka jingthoh .
Ha kane ka jingjurip la lap haduh 225 jait ki mrad , la ong u nongpeit ia ki mrad u G Prasad .
Ka kyrwoh na ka tnad iada ri jong ka Turkey ka la ong ba nalor ki 101 ngut ki shipai jong ka sorkar , lai tylli ki tank bad ar tylli ki suloi ruh ki la shah pynpra bad kawei ka helicopter ka la shah pynpra .
Haba kren ha kane ka sngi u MP ka thain bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Dr Murali Manohar u la ong ba uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ia ka jinglong jingman jong ka wah Ganga kaba mynta .
