La kha ia u khun shynrang 14 snem hadien ba nga la mih na phatok .
Ka jingkylla ha ka y ka long mar katjuh bad ka negative 4 . Mynta kaei ka jingkylla jong nga ha ka x ?
Ngi la shem lai tylli ki block ha ka dohnud jong u .
Ka jingïoh 119 point jong ki ka dang dei ka rekod jong ka jingïalehkai .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynthut ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin ban leh ia ki kam winching kiba long kiba donkam na ka bynta baroh ki kam pyllait im bad ban sei ia ki met iap .
Ka la long ka jingpynjah burom ia ka jingsarong jong ki Telugu .
" " " Ha Ijipt , ka jingsynshar jong ki crusader ka kyrshan ia ka rukom synshar pyrthei kaba pynkhein ia ka jinglong ba janai jong ki nongbishar , kaba thok ha ki ilekshon bad kaba pyntreikam ia ka ain kyrkieh . " " "
Hadien kata ka um ha ka wah Ganga ka la kiew .
Ka jingpyndonkam ia ki liengsuin jong ka Air Indias ka long hynniew kynta .
Donkam ia ki jingpyrshang kiba kham jur ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan bad ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym iahap jingmut jong ki khynnah .
Naduh ba u heh shipai barim u VK Singh u la shongthait na ka jingshakri , la ju pyrkhat ba shen un sa rung ha ka kam sain pyrthei .
U Barrymore u la pan shuti ban iakren bad u Sahep Henry bad ki la khang khyrdep ha ka kamra pule jong u katto katne por .
La iathuh ia nga ba ka jingiatreilang kaba bha bad kaba shlur hapdeng ka INTERPOL bad ki tnad tohkit jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingbuddien ia kiba bun ki nongleh kam sniew kiba phet krad bad ka jingshah beh ne aiti ia ki hadien kata .
Ym don jamin ia u Amit Shah .
Kumba u nongrwai salm u la pyrta : Katno ki jingleh jong me ki long Ah Trai !
Ym lah ban leh tang da ka mon .
Kiwei pat ki tieng ban thied jingthied hapoh ka jingpeit jong u nongdie .
Ki nongkren jong u Bush ki pynmih ia ka jinglamler hadien ka jinglamler ha ka jingpyrshang ban pyntieng ia ki paidbah bad ban pynkylla ia ka jingmut jong ki paidbah .
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ba ki passport mynta kin long ar ktien , kata ha baroh ar tylli ki ktien Hindi bad English .
79 Ka jinglong kam pher ha kaba iadei bad ki jaka shimet ba la shim na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ngi la iohi da ki spah tylli ki jingleit ontep .
Ki heh jong ka EC kin sah shadien jong ki jingkhang lada kim shah kem .
U nongtrei bording u la khlad noh ha ka jingjia aksiden
Ki nongshong shnong ki la sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia ki Myntri Rangbah ka jylla ba ki wan sha katei ka shnong .
Ka Saroj Khan ka la shongkurim bad u nongrwai phlim u B Sohanlal ha ka rta kaba 13 snem bad ka la ioh khun nyngkong ha ka rta kaba 14 snem . Hynrei ka la iai bteng ban trei .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka kot lyngkdop jong ka Awake ! , bad haba nga la iohi ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ha ka pyrthei kumno ka India ka ianujor ?
Kam shym la long satia kum ki snem ba la leit noh .
Ka jinglehkmen Khristmas ha Kolkata kan sdang naduh ka 18 tarik December 2019.
Ka la long ka por kaba sngewsih haba u Albert D .
Nga dang kynmaw ba la buh bun ki jingkylli .
Lane uba rit , ne uba rit , ne uba don jingduna ha ka khmat jong u , ne uba skur , ne uba la tyrkhong , ne uba la tyrkhong ki maw jong u .
Nga la leh ia ka kam runar ha ka por lyiur , 7 snem mynshuwa .
Ka Cong ka pynkhuid sa 26 ngut ki kyrtong LS . fields Sanjay Nirupam na North West Mumbai
Ki la kyrpad ba kine ki arngut kin sah ha Hungary bad ba u pud u sam jong ka hima bad ka Austria un sah khlem pynkylla .
Kum ka icon jong ka nongbah Hyderabad bad kumjuh ruh jong ka Jylla Telangana , katei ka jingtei ka paw ruh ha ka Emblem jong ka Telangana ryngkat bad ka Kakatiya Kala Thoranam .
Ha ka rta kaba 7 snem la pynrung ia u ha ka skul Khidirpur , Kolkata ha kaba u la pule haduh ar snem .
Ka Article 370 ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad buh pud ia ka bor jong ka Parliament ban thaw ia ki ain kiba iadei bad ka jylla shatei lam mihngi .
Hadien ba la ïakren bad u Kumaraswamy , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter ba nga la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnat bad sngewtynnat mynta ka janmiet , ha Delhi , bad u Kumaraswamy .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ka jingpyrkhing jong ka NCB ia ki nongkhaii droks ha Mumbai .
Ha ka snem 1958 la pynlong ain ia ka jingpynkylla ha ka pule puthi kaba pynduna ia ki jingkhanglad ha ka pule puthi .
Arngut ki kynthei ki la iap haba ki kali ki la tynrah ia ka kynroh jong ka jingkieng
U Sathyam ruh u la ieit hadien kata .
Ngin sa duh ban ïalehkai hakhmat u paidbah lada ki lympung kin long hadien ki jingkhang ba la khang , ong u Dhawan .
U la ong ba yn kynmaw ia u Shri Lalji Tandon na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ha ka sngi Thohdieng ka petrol ha Mumbai ka la die ha ka dor 78 tyngka . 43 shi litar , kham duna 5 paise ban ia ka dor jong ka sngi ba la dep .
Ngi sngewnguh ia ki jingpyrshang ba seisoh jong phi kiba la wanrah ia ka jingsuk bad jingshong shngain ia ki briew jong phi .
Nangta ki nongleh kam sniew jong u ki la phet noh da ka thuk thuk .
Kawei pat ka jingthoh ha ka China Daily ka la ong ba ka jingkhanglad ia ki mar jong ka China kan pynsniew ia ka India .
Kum ka mahadei ha ka jingialehkai chess , ka Mahadei Red ka lah ban iaid stet bad khlem jingeh .
La shna ia ka na ka nar .
U ju wad ia ki sap bad pynroi ia ki , un pynshlur wat ia kito ki bym pat ju ialehkai ei ei ban shim ia kawei ka jingialehkai .
U rangbah jong ka tnat peitngor u K V Chowdary
Ka la pynbna ruh ba kano kano ka jingïakynad yn phah sha u Muhammad ban pynbeit .
Ka ICC ka dei kaba peit ia ki jingialehkai kriket shynrang bad kynthei .
Hadien ha ka por janmiet u Shri Chaudhary u la leit sha ka jingïalang jong ka kolshor ba la pynlong da ki nong India kum ka jingburom ïa u ha Medical College .
Meherally sdang naduh tynrai , ki jinghikai jong ka socialism .
Ki don ka jingsawa ba kynja met ha ki .
' Nga la ithuh ia u la slem bah ’ la ong u Nader ha ka New York Times .
Hooid , kata ka dang long kumjuh .
Ka jing kurup pisa baroh , na ka pisa bad ki jingdeng baroh , ka long T.458 klur , ki la bynrap .
Louis , Mississippi , U . S . I . Kum ki Nongsakhi U Jehobah , nga bad ka Michelle ngi la don ka thong ban ïashim bynta pura katba lah ha ka jingshakri Khristan .
La sei ia ki met jong ki bad la phah ban test ia ka met jong ki .
Ka skul ka la khang shipor .
Ia kane ka kot la pynkylla sha palat 20 tylli ki ktien .
U tip , u don ha ka kam rwai .
Katba ki bor pahara ki dang zero , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Mano ba hikai ia ngi kham bun ban ia ki mrad khlaw bad pynstad ia ngi ban ia ki sim bneng ?
Ia kane ka jingpynthikna la ai da u Myntri Rangbahduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
ki briew ki ong ba ka long kaba phylla ban leit phai sha la ka ri bad ban shongthait , hynrei ban ong hok , ngam sngew kumta .
Hapoh khyndiat khyllipmat , ka kali ka la shah rong noh ha ka ding , kaba la thang haduh ban da iap ia u nongniah .
Hooid u sngewlehrain ban iathuh iano iano bad kata ka dang jia .
Ka jingshngain : Ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingiarap ban brake , ki jingpyndait ia ka jaka shong khynnah ISOFIX , ka jingpynkhuid ia ki jingkhang ba shadien , ki airbag ba ar tylli ha khmat bad shadien , ki sensor ba pynieng kali shadien bad ka camera pynieng kali shadien .
Vandana Shiva ha Cologne ha Germany ha u snem 2007 .
Kane ka jingpang ka mih na ka jingiatyngkhuh bad ka sniehdoh jong u sim uba ioh ia ka jingpang , ka jingmih na ka shyntur , ka sniehdoh ha ka shyntur ne ka um kaba mih na ki khmat .
Ka Lata Mangeshkar ka la ong ba ka sngew donbok lada don kiba ioh jingmyntoi na ka kyrteng bad ka kam jong ka .
Hato lah ban iakynduh bad pynbeit lang ia ki jingeh , bad ia ka lynti jong ka jingiakren lah ban plie beit ?
" Ki don " " bun ki nongtrei jong ka ISIL ha ki jylla Kerala bad Karnataka , " " la kynnoh ka kaiphod . "
Ki Muslim Kahar ki kam ba ki dei ki khun ki ksiew na ki nongshong shnong Pashtun , kiba la wan sha Bengal ha ki por pdeng ba dang sdang .
Ka jingshah pyniap ha Logang ka thew ia ka jingshah pyniap jong ki briew Jumma da ki bor pahara jong ka Bangladesh bad ki nongshong shnong Bengali kiba wan shong shnong beain ha ka shnong Logang jong ka District Khagrachari ha ka 10 tarik u Risaw 1992 .
Ka la dei ban long ka jingialang kaba khatduh jong ngi .
Ka dei ka jingbam miet kaba laitluid .
Ive la iathuh ia ki ia kaei kaba nga tip .
Ka Beijing ha kaba sdang jong kane ka taiew ha ka kyrwoh ka la ong ba kane ka jingleit kan long ka mawjam namar ba baroh arliang kin iateh bad ka jingiadei arliang mamla kan nangbha .
Ka Jammu bad Kashmir ka la phiah ha ki artylli ki UT .
Ki mat kiba la ïakren ha kane ka Forum ki donkam ïa ka jingïashim bynta bad jingïakren kaba kham jylliew hapdeng ki dkhot jong ka MyGov .
La pynshlur ia ki briew ban leh ia ka Yoga ha ki iing ki sem jong ki .
Nagpur : U Mayor u Sandip Joshi ka BJP u la iehnoh ia ka kam .
Ka nongbah Port Isabel , Texas ruh ka la pynmih ia ka jingsneng ba kam don kano kano ka jingmynsaw ne la tip ba la pyllait ia ki dawai .
Ki la ialeh shitom na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang da kaba ai jinghikai ia ki samla pule bad da kaba shna ia ki tempi bad ki tank .
Ngi dang wanrah ia u sha India shen , ka la ong .
Yn nym buh tiket ha kylleng ka jaka buh tiket ha kano kano ka Rail Station .
Wat la katta ruh nga ai khublei ia ki Dkhot jong ka komiti ai khusnam jong ka BCCI kiba la khein ia nga ba nga long uba bit ban ioh ia kane ka burom kaba donburom .
Ka sorkar ka angnud ban wanrah ia ki jingkylla kiba plie lynti ia ka Transform India .
Ki lad pathai khubor bapher bapher ki la ai jingmut ruh ba ki nongïalehkai jong ka Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka team curfew shwa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India namar ba ki la leit sha kawei ka Restaurant kaba don hajan ban bam ja miet .
Ki khun kynthei jong ka longiing haba ki la iap lok ha ka rta kaba rit , ki ju leit phai biang sha la ki kmie ki kpa ryngkat bad ki khun jong ki , lada don .
U Pandit Nehru , u Myntri Rangbah duh ba nyngkong jong ngi u la leit jngoh ia ka ri Canada ha ka snem 1949 bad u la shah ktah jur ha ka jingsbun jong ki nongialam bad ki briew jong ka ri Canada .
U la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 2004 da ka sorkar Bangladesh na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi .
Ki jingthmu jong ngi kin long nyngkong eh .
Ka jaka kaba u Ibn Battuta u la leit jngoh lehse ka dei ka Sylhet ha Assam kaba la ker sawdong da ki lum Khasia , Jaintia bad Tippera .
" Ka bynta kaba khatduh jong ka Da 9 dkhot 27 ka ong : " " Bad halor ka thapniang jong kiei kiei kiba ijli un don uta uba pynlong ia ka jingjot . " " "
Camera : Lah ban pyndonkam , tangba ym don da kumwei pat .
Ka dei ban don ka jingtohkit halor kane , la ong u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Kum ka nuksa , ha ka 18 tarik u Lber 1999 , u president u la batai ïa ki jingshah thombor jong ki Nongsakhi U Jehobah kum ki jingshah thombor ki bym lah shah .
Wat la katta ruh ka Jane ka la kyntait ban shah pyntieng .
Dei ban don ka por kaba biang na ka bynta ka jingpule kaba pura ban leh ia ka jinglong jingman shwa ban ai kano kano ka jingpyrkhat ban pynbna paidbah .
Ka jylla Maharashtra , Telangana , Punjab bad Meghalaya ki la dep pynbna ban pynjlan ia ka khang shnong haduh ka 31 tarik u Naitung .
Em , kam dei ka jingjia .
Nga la iatrei lang bad u Adivi Saikiran ha ka ' Kerintha ' .
Ka jingjur jong u slap kan dang bteng biang sa kawei ka sngi ha Chennai
Ka long kaba shai ba ka long kaba bha ha kane ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ïa ka Motion of Thanks jong u ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng kum ka jubab halor ka jingkren jong ki President .
Baroh hynriew ngut ki dei ki myntri .
Kam dei shaphang ka jinglong lyngkhuid .
Haba beh ia ka thong kaba heh , ki nongtied ka England kim shym la don satia ha ka jingwad namar ki nongtied ka India ki la chip da ki wiket ba man ka por .
Ka dei ka kurim jong u MLA barim ka Maddala Rajesh Kumar bad ka pawnam bha hangne ​​kum ka doktor bniat .
Kumta ka Jingpynpaw 21 : 2 ka batai ia ka jingkylla jingpyrkhat jong ki sha ka pyrthei , ryngkat bad ki jingkyrkhu kiba khraw kiba mih na ka bynta ki briew kiba iaineh . Jingpynpaw 21 : 3 , 4 .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar Maharashtra ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban ai jaka ia ka BMC na ka bynta ban buh ia ka jaka bret jaboh jabaiñ .
Katba u Rohit um shym la paw kyrteng ha kano kano na ki lai tylli ki kynhun jong ka India na ka bynta ka jingleit sha Australia , u Ishant u la shah iehnoh shabar jong ka kynhun Test namar ka jingmynsaw jong u .
Hato phi la pyndonkam ha ka jingshakri jong phi bad ha ka jingmane longiing jong phi ?
3 ngut ki nongiasaid ain ba la shah set ki kam ba ki ai pisa ia ki lehnoh
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Forman Christian College ha Lahore bad ka la ioh ia ka kyrdan Master ha ka ktien Urdu na Punjab University ha u snem 1970 .
Hynrei kam dei ka phlim jong nga .
600 ngut ki pulit la pyntreikam na ka bynta ban pynneh ia ki kyndon kiba biang .
Haba la ioh ban ia kren bad u nongaiktien jong ka Bharti Airtel u la kyntait ba don kano kano ka jingpynkhein ia ki server jong ka company .
NEW DELHI : Ki party ki la dep !
Kan pyntreikam da ka Android 7 . 1 . 1 bad wan bad ka 3GB ka RAM .
Ka kali kaba la shah pynjulor ha ka por ba ia tyngkhuh .
Ngim shym la don shibun ha ka liang ki mar pyrthei , hynrei ia kaei kaba ngi don , ngi la sngewnguh bad sngewbha .
Hynrei ki kot lyngkdop Grik kiba lah ban shaniah tarn ki ong aiu ? Da kaba iaid beit , ki pyndonkam ia ka pronoun U ha ka jaka jong U Blei .
Hadien ka jingwad bniah ia ki skul bapher bapher la lap ba haduh 10 ngut ki khynnah ha kawei pa kawei na ki 2, 500 tylli ki skul ki wan khlem jain .
Lada khang ia ka khyrdop kaba heh ha ka por miet , lah ban plie ia kaba rit .
KI niam bapher bapher ki long tang ki lynti bapher bapher kiba ialam sha kajuh ka thong .
La pyntip sha ki pulit Nathana .
Hadien ka ' Thoondil , ' ka Sandhya ka ioh ia ka bynta kaba heroine ha kane ka phlim .
Da ki million ngut ki pyrkhat ba namar ba kim shym la iohi ia U Blei , um don .
Wat la um shym la ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand , hynrei ka ECB ka dang don ka jingkyrmen halor ka jinglah jong u ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha kane ka por lyiur .
Ka plot jong ka phlim comedy ka iaid sawdong ia ka jingmut jong ka jingkha pat .
Ka Baloch Human Rights Council bad ki Pashtun ki la buh ia ki lama shabar jong ka jaka pynlong jingialang jong ka United Nations ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingsynshar donbor jong ka Pakistan .
U Godwin u la rung sha ka NASA ha u snem 1980 bad u la long u astronaut ha u bnai Jylliew 1986 .
25 lak kuna kum ka jingsiew bai lutksan sha ki bahaïing jong kiba la shah ktah .
Pynkhluit bad khleh ia ki symbai flax .
Ka ksiar kan dang rem dor .
Ki la pynkhih ia ki shkor jong ki ha ka jingsawa kaba rit eh .
Ka dor jong ka kali Humsafar AC 3 Tier Rs . 2 . 58 klur , haba ianujor bad Rs . 2 . 39 klur na ka bynta u coach LHB AC 3 Tier uba thikna .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong jong u Delhiprasad Deenadayalan kum u director .
Nga la leh shibun ki phlim bad ki .
Mynta , ka jingshisha ka long ba bun na ka ink kaba lieh kaba ngi pyndonkam ha ka rukom tynrai la pynmih da kaba thang ia ki marpoh khyndew ha ki karkhana .
Bad kan ioh ia ka nam , ka nam bad ka jingburom .
ngim iadon bynta bad kano kano ka party .
Kumno ki la iarap ia ngi ?
Ki nongkyrshan ki la ieit ia ki dur jong ka bad ki la iaroh ia ka ha ka bynta jong ki jingthoh .
U Qureshi u la kam ba ki jingthmu synshar jong ka India ki long ka jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ka donkam ban shim khia ia ka .
U briew u la shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit
Ngi thmu ruh ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Bhagyalakshmi ka la ujor sha u myntri rangbah bad u DGP da kaba ong ba ka Santhivila Dinesh ka upload ia ki video kiba don ki jingkren bein pyrshah ia ka .
Ka la pynithuh ia u nongthied .
Lada ia ki kopi jong ka kot la shon ha ka dur duplex , ia ka sla kaba ar la pynphai kylla , .
Ka jinglong ba iaineh jong u ka shah tynjuh .
Ka Brazil kam shym la lah ban rung lyngba ki lympung ïalehkai pyrthei , hynrei ïa ki hynniew tylli ki jaka jong ka la pynthikna namar ba ka dei ka ri kaba pdiang ïa ka lympung .
KA JINGIARAP IA KI KYNTHEI KI NONGTREI HAPOH KA SKIM JINGPYNBNA JINGTREI
Utei u saiantis u la leit ha ka taiew ba la dep sha ka jingialang ha kaba u Director General ka ICMR u Dr Balram Bhargava nalor kiwei ki la don lang .
Kumno ngin ithuh ia ka sur jong ki nongwei ?
Ki la thied da ka pisa .
Ka Tamil Eelam ka long tang ka jingmut ai kyrteng .
Ka la long ka khubor kaba pynkyndit ha ki lad pathai khubor .
La thang ia ka met jong u hadien ka jingleit ontep shimet hajan iing jong u ha Westport .
U WARDADDY : Ko Gordo tang shu pun lyngba kata ka kynroh jong ka tdem .
Ka jingpeit jong u bsein ha khmat u dieng uba jyrngam .
Hadien ba u la lait na Dujok , u Dren u dei ban pynim ia kawei ka mynsiem khnang ban leit sha ki bneng shaneng .
Ki pulit jong ka Civil Lines ki la kem ia u Kapil Gautam uba la khot kyrteng u Deepak bad ia ka Nisha baroh arngut kiba shong ba sah ha New Delhi hadien ba la ujor da uwei u nongshong shnong u Dr Ravneet Grover .
La ialehkai ia ka card jong ka akor ban pynmih ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jingsngew bad ki jinglong kiba kwah hapdeng ki paidbah wat lada kane ka buit kam burom ia ki kolshor bapher bapher ha ka thain .
Ha ka liang ka kolshor , ki nong Tibet ki shah pynjngai jubor na la ka jong ka ktien bad ka kolshor .
Ha ka 4 tarik Naitung 2011 u Nizami u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la shalan tiar sha ki lehnoh Assam ha India ha u snem 2004 .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakhun suloi kaba jur bad ki bor pahara ha Kishtwar district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ki khynnah kynthei ki sngewtynnad ban pynitynnad ia lade da ki jingdeng kiba khring ia ki khmat .
Ka Raihar Ayodhya Ka Sngi Shithi Saw Ha History Ka Ri India : Uddhav Thackeray
Ka email kaba shngain , kaba stet bad kaba suk .
Kumta, ngi lah ban pyndonkam ia kane ka tiar na ka bynta ka jingthmu engineering bad kata ka pynlong ia ki kum ka jingkhlain kaba heh bha bad kumjuh ruh ka jingkhlain kaba heh bha.
Katba ia ki kyndon baroh ym pat ju iathuh ha ki nongsngap , ia kiba pawnam tam la iohi shai .
Ka Nature Club Surat ka dei ka NGO kaba trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ha South Gujarat ha India .
Nyngkong kam shym la ithuh ia u .
Hynrei ka iingbishar ka la iohi ia ka .
Ki doktor ha ki hospital ha kylleng ka Hodeida ki la ïathuh ba 110 ngut ki lehnoh Huthi bad 32 ngut ki nongïaleh pyrshah ki la ïap ha ka shi miet .
U tnga jong ka u Thierry uba don ka um haduh ka ryndang jong u u la shim ia ka jingkieng na ka jaka buh kali .
Ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
" Kane kan thaw kham bun ka jaka na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka China bad kan pyndap ia ka jingkiew bad jingkiew jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Hooid u paidbah uba khraw u donkam ban don ka jingtieng !
Ka sorkar ruh kam pat pynbna ia kano kano ka package kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep haduh mynta , ki la ud .
Best Motion picture , drama : Ka Jingshai Bnai .
Nokia 6 . 1 Plus ki jingbatai , ki jinglong .
U dei u hynmen ba kham heh jong u syiem bad u khun jong u Syiem Salman .
Bad nangta nga pule ia ka mail .
Kane ka kyrteng kaba don palat 6, 000 sien ha ka Baibl , ka kot khubor ka iaid shakhmat , ka dei ka Jehovah ne kaei kaei kaba kum kata ha ka ktien German .
Hadien ba u la iakynduh ia u , u Modi u la ong , Ngi la mynjur ba ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi kam leh hok ia ka jinglah jong ngi .
Ka Sri Lanka Rupavahini Korporation ka tnad khubor
" " " Ka jingeh kaba nyngkong eh ka dei ka Covid bad kaba bud ka dei ka jinglong jingman ha khappud shatei , " " u la ong . "
Utei uba la khlad noh u dei u Abdul Latif uba dei u additional secretary barim bad u hynmen rangbah jong u myntri tnad rel u Mujibul Haque , ong ka khubor ka UNB .
Utei u nongialam jong ka AAP un sa phah ruh ia ka shithi sha u vice president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi halor kane kajuh .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand ba mynta u Raghubar Das uba mad ïa ka jingshah rem ha Jamshedpur East , u la iehnoh ïa ka kam jong u .
Ki Gurdwara ha ki jaka bapher bapher bad ki sengbhalang ki la pynlong ia ka sha bad ka langar na ka bynta ki nongmane .
Hynrei namar ka jingieit jong u ïa ki shakri jong u , U Jehobah un pynneh pynsah ïa ki kum ka kynhun bad un pynrung ïa ki sha ka pyrthei thymmai jong u .
Balei ? Namar kiei kiei kiba ym lah ban iohi ki long kiba neh junom . 2 Kor .
Nalor kata la pynbna ruh ïa ka jingplie ïa ki shiphew tylli ki kolej ba thymmai jong ka Sorkar bad ar tylli ki College Engineering ba thymmai jong ka Sorkar .
" Ka bor sngi ka ai ia ka jinglah kaba khraw , kawei ka nuksa ka dei ka Abu Dhabi ha UAE , " " la ong u Duggal . "
Ki nongtrei kiba koit ba khiah ki dei ki nongtrei kiba kmen .
Nalor ki kam pynjari ain tynrai , kawei pa kawei ka Barrack ka ai ruh ia ki jingshakri ba kham bun ban iarap ia ki paidbah .
" " " Ia kane ka kam la bishar bniah da ka Dorbar Riti Synshar ha u bnai Nohprah , 1949 tang ar bnai shuwa ban pdiang thikna ia ka Riti Synshar , " " " " u la ong . " " "
Ka Palestine , ka Yemen , ka North Korea bad ka Saudi Arabia kim shym la ïakhun .
La pyni biang ia ki jingpynmih ha ka Lifetime ha ka por tlang jong u snem 2011 hapoh ka kyrteng jong ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah.
Katto katne ki rukom leh tang hadien ba la kha khun ki lah ban iada na ki jingpang kiba iadei bad ka jingkha khun .
" Kum ka bynta jong ka system , nga ruh nga shim ia ka bynta jong ka jingkitkhlieh . " " "
Ki jingjia jong ka jingleh jadu kim ju iakynduh namar ba la leh rieh ia ki .
Ka Logical Volume Manager kam don
Ka Taskforce halor ka roi ka par jong ka rep ka riang ba la ialam da u Vice Chairman ka NITI Aayog Dr . U Arvind Panagariya u la pynlong ia ka jingialang iasyllok bad ki jylla ka thain shatei ha Bengalaru mynta ka sngi .
Nga la long uba donbok , nga la kiew ia u dieng .
Lait na ka Kangana , dei tang ka kyrteng jong u Arvind Swami kaba la pynthikna ha ka cast .
" " " Lada dei ban thaw ia ka search committee , ki briew kim don , te kan jin da la long ka jingiakren . " " ".
Ha kane ka sngi la pynieng ia ki poster jong u Navjot Singh Sidhu , ka kurim jong u ka Navjot Kaur Sidhu , u councilor u Saurbah Madan bad ka kurim jong u ka Vijay Madan .
Ha ki lum ba shaphang sepngi ki don ki Alpines .
Ka jingbuh pisa na ka bynta ka jingpynkylla kam ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ki buit ban bei tyngka .
La iehnoh ia ka jingialehkai hadien ba la jur u slap .
Lada phi dei u moron , phi lah ban sngewtynnad ia ka .
Ki la leit sha kiwei pat ki ri .
U la iadei bha bad ki briew .
U Imran Khan u la bam smai kum u myntri rangbah duh ba thymmai jong ka Pakistan
Baroh ki temple ha ka ri kin khang khyrdep hynrei tang ka temple jong u Lord Srikalahasteeswara kan dang plie ha ka sngi shah tap ka sngi .
U dei u nongioh bun ki khusnam ha ka kam shim dur .
Ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba kham poh ki la shah khring ha kane ka jingïakhih namar ka pynbha ïa ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
Ki arngut ki paralok jong ki ki la don lypa hangta .
Kham mynshwa ruh palat 90 tylli ki dawai ba la mynjur da ka DCGI la khang , u la ong .
Paralok hynnin ka sngi ka Parliament ka ri ka la thaw ia ki ain histori kiba ai hok thymmai ia ki nongrep jong ka ri .
Kaei kaba um iathuh ia ngi ?
Ka Bonus ba iadei bad ka jingpynmih na ka bynta ki nongtrei rel
U la bynrap : Nga la pynjot ia kiei kiei baroh kiba nga lah ban buh ia ki kti jong nga .
Ki pilot jong ka Air India kin pynsangeh noh shen ia ka jingiakhih
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka por 24, 577 bad ka la iai hiar naduh hangta .
Lada ym shym la pynrem ia u briew hapoh ka jingleh bymman , ym lah ban khot ia u u nongleh kam sniew .
UP civic polls 2017 : Kut ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar ha ki 25 tylli ki district
Kine kin sa iasoh bad ka BJP ha ki por ban wan .
Nangta kaei kaba ngi leh ka long ba ngi leit .
Ha ka dorbar ba la dep , la mynjur ia ka bill kaba kongsan kum ka GST , ka la long ka sienjam kaba khraw .
Nokia 2 . 1 launch ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
U myntri jong ka ri Bilat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki nongwan buhai shnong na India kiba sah palat ia ka por visa jong ki ha UK bad u la kdew ba ki nong India ki dei ka kynhun kaba heh tam kum kane .
U Rahul Gandhi u president jong ka seng Congress u la pynmih ia ka jingshah kynnoh kaba thymmai pyrshah ia ka jingiateh Rafale jong ka sorkar
Ki jingïateh kular ïada bad ka jingtynjuh ïa ka Sheikh Hasina
Khlem ma ka ym lah ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha .
Ki pulit ki la thaw 14 tylli ki kynhun SIT katba ki dang tohkit ia katei ka kam runar .
Kiei ki ri kiba long dkhot ?
Ka khynnah ka la pyntip ia kane sha kiba ha iing jong ka .
Ka kyrdan kaba kham poh kaba la ai ia ki khynnah kynthei bad kaba khein ia ki kum ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka phone ka lah ban mih ha ki ar tylli ki rong Bordeaux Red bad Glacier Blue .
U Deve Gowda u dawa ban iehnoh kam ia u K ' taka myntri kam poh iing .
Baroh arngut ki nongialam ki la kular ban bteng ia ka jingkut jingmut jong ki ban ialeh bad jop ia ki kam lehnoh .
U Chief Judicial Magistrate ka Srinagar u la pynmih ïa ki hukum ban kem pyrshah ïa u Khan ha ka 8tarik February hadien ba utei u myntri barim um shym la jubab ïa ka jingshah khot hajir jong ki pulit .
Baroh kaba ngi ki nongrwai ngi donkam ban leh ka long ban pyni ia ka jingrwai ha ka rukom kaba iadei bad ka juk mynta .
3ngut ki samla shah iap ha ka por ba ka kali ka hap ha ka thliew
" Ka spah kaba phylla bad ka " " jingaiei " " jong u ka long u shabi . "
Ia ka jingleh jong u la shim da ka camera .
" U la ong ruh ba ka sorkar jylla " " ka la shet kylla ia ki jingsngew jong ki nongmane " " .
Hato ki ieid ia phi ko briew !
U Dr . U Joshi u la ong ba dei ban sdang ia ka Pilot Project halor ka jingpeitngor Electronic ia ki nongniah trok ban peit ia ka jingleh bakla jong ki .
Ka jingdie jong ngi ka la shah ktah .
Mano ban direct ia kane ka phlim ?
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus mynta ka sngi ha India ka la palat ia ka 4 lak mark bym kwah .
" Ki jylla ki dei ban pyrkhat ia ka jingdie ne pynpoi kyiad sha iing ban pynneh ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat . " " "
Ka Seng jong ki nongpyniaid cellular jong ka ri India
U la bynrap , Baroh ki kyrshan ia nga .
Nga la ithuh ia ka la 20 snem jong ka jingim jong nga .
Ka Jingpyni burom iwei ia iwei pat .
Da kaba kdew ia ka histori jong ka India , u Modi u la ong ba ka India kam ju wad ban knieh ia ka jaka jongno jongno ruh .
Hato ngi don ka jingshai baroh ?
U Tom u la pynmih ia ka jingsawa kaba jylliew .
hynrei peit kaei ka jingleh kaba la shim .
Ia kawei pa kawei ka anna la phiah shuh shuh sha ki saw tylli ki pie India bad ia kawei pa kawei ka pice sha ki lai tylli ki pie India haduh u snem 1947 ba la pynduh pisa ia ka pie .
Baroh 90 tylli ki kyrteng ki mih palat 90 sien .
" " " Balei phi kwah ban iohi ia nga ? " " uta u khynnah u la kylli . "
Kane ka la pynbor ia ka ban pyniap ialade .
Phi sngewtynnad ia ka kam jong phi bad phin long kiba thrang shibun .
Ka jain shongkurim tynrai ka long kaba saw .
Ka table jong ki jingtip jong ki zone ka long kaba myntoi shibun ban tip ia ki por bapher bapher .
U Subrahmanyam u la shah pynkynriah kum u director general jong ka tnad pynroi briew ha Aandhra Pradesh ha Bapatla ha Guntur District .
Baroh ki nongleit jingleit kiba la don lypa yn ai ia ka BSID hapoh kine ki 2 snem ban wan .
Ynda kumta u la sngewsynei ia u bad u ong : To pyllait ia u na kaba un leit hiar sha ka thliew : nga la shem ia ka jingsiewspah .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ia ki 500 ngut ki longkmie na India .
Da ka jingiarap U Jehobah ki Israel ki la jop ia u bad ia ki briew jong u ha Hormah .
" " " Kam dei ka rukom kaba ngi lah ban im . "
Lada nga sah , phi sah .
un pynrem ia nga
La pyni ruh ia ki phlim sha ki samla pule .
La ai jingmut ban leh pyrshah ia ki 11 ngut ki heh
Katba nga tip , ka kyrdan ha ka jingtreikam ha ka ri Bilat ka iadei bad kaei kaba nga la ai jingmut . 4 .
Ki heh jong ka tnat Cyber ​​Crime ki la shimti ia kane ka mukotduma .
ki jingsah kiba i kumba ki briew Neanderthal la shem ha ka jaka kaba ki khot u Lum Carmel ha Palestine .
Hapoh hynriew sngi ka JMB ka la pynbthei bom ia ki pulit ha Dhaka .
" " " Baroh 18 tylli ki liengsuin charter yn ai sha kine ki saw tylli ki ri tang ha ki kyndon khaii . "
La pynlong ruh ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba shah pyndik , u la ong .
Hangne ​​ka kolshor Fort hyndai ka la don ha ka jingkiew jong ka .
Hato ngi lah ban thaw ia ka buit kaba treikam kaba lah ban pynkylla ia ki jakhlia sha ka bor ding bad kaba long ka buit kaba rem dor bad kaba lah ban kamai na ka bynta ka jingkhuid .
Pynitynnad da ki sla sohjew ba thymmai bad ki sohjew ba la khleh .
Ha ka pyrthei ba la roi karkhana ki briew ki long kiba koit ba khiah , kiba la nang la stad , kiba riewspah bad ki don ki longiing kiba rit .
Ha ri India ngi la iohi ia ka jingkylla bad jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot naduh u snem 1991 .
U Fakhrizadeh u la shah kdew kum u director jong ka Green Salt Project .
o , u jait mrad uba la jan shah ktah , la lap ha ki katto katne ki jaka shong jaka sah jong ki mrad um .
Ngeit ne em hynrei ka long kaba shisha .
Namar ba ia ka ksiar la buh dor ha ka pisa US , ka jingkylla jong ka pisa ka ktah jur ia ka dor jong ka ksiar .
Nga tip ba kane ka phlim kan leh bha .
Ka jingiakop ialehkai ha ka pyrthei : Wat wad ia ka kjat kaba iahap bad ki juti heh jong u Usain Bolt .
U la tei ia ka jaka peitkai kaba heh ban thew thikna ia ki bneng khlem kino kino ki tiar ban pynheh .
Ka Mahindra Ka Soi MoU Bad Ka Sorkar Tamil Nadu
Te balei ka jingkyrkieh kaba khraw ban pynlong elekshon ?
U Sachin Pilot u la shah weng ruh na ka kam Deputy Chief Minister bad President ka Jylla .
Ngi kyntait beit ia ka jingkynnoh jong ki nong India , u la ong .
Phi tharai kata kan wanrah aiu ia u Dabid ynda u la long syiem halor ki Israel ?
Hynrei wat la katta ruh um shym la sngewhun .
Kumta pynduh noh ia ki kali jong phi na kino kino ki jaboh ba la lum ne ki jingkit bym donkam
Namar ba ka kompiwtor ka pynduna ia ka jingkhih jong ki surgeon da lai ne san sien , ka surgery ka kham thikna bad kam da pynshitom .
Ngam shym la shah kyntait na ka mukotduma .
Kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban leit thied jingthied .
" Ynda ngi la dep ban pynphai biang ia ka " " burom jong ka DD bad ka AIR " " ha u snem 2022 kiba sah kin long kum ki dur ba lieh jong ka DD bad ka AIR ba la pynkylla dur "
Pynlait ia ki nong India ha ki phatok jong ka Pak
U Pandit Jawaharlal Nehru ha kata ka por u dei u General Secretary jong ka Congress u la long kum u secretary jong ka komiti .
Ka jingtuid ki nomination ka pyni ia ka jingkulmar ha ki BJPs state cadre Selection Of Dist Chiefs
u nongbishar ba rangbah ba hakhmat eh
Ka dei ia ka sorkar u Modi ban khanglad ia u Rafale ban long ki Bofors kiba thymmai .
Ha kaba shna ia ka rukom treikam jong ka sha ka Pakistan , ka India kam dei ban don jingartatien ban shim kabu ia ki jingduna bad ki jingbakla jong ka .
Bad kin ioh ia ka jingkynthoh hangta hi .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban ai burom bad burom ia ki nonghikai , namar ki long ki nongmuna kiba ialam ia ki khynnah ban long ki briew kiba bha bad kiba pynmih jingmih .
Nga don hapdeng jong phi mynta ka sngi bad kine ki jingsngew .
Ka Congress dang shen ka la thung ia u councilor ka BJP u Sawinder Kaur kum u president .
Bad pynlong ia ki ban ngeit ia ka .
Ka beer ka long kaba shai namar ka jingpynkhuid shwa ban buh ha ki bilor , watla ki don ki jaka bam bad ki jaka shna kyiad kiba ai ia ka rukom kaba khlem pynkhuid .
Bunsien u Gandhi u pynduna ia ka kyrdan jong u ban pyndep ia ka jingkwah jong kiwei pat , teng teng u pdiang wat ia ka rai kaba sniew .
" Kan long kaba phylla ban peit ia ki briew kum u Rahul uba ha kane ka khyllipmat u peit thikna . " " "
Ka jingialang ba la pyniaid da u heh ka BJP jong ka jylla u R C Faldu ka la pynmih ia ki jingkynthoh halor ka jingiakren kaba la pynlong ban wad ia u nongmihkhmat jong u Modis hadien ba u la leit sha Delhi .
Sdang ban pynkhuid na ki jaka kiba kham khuid bad iaid sha ki jaka kiba kham jakhlia .
Kane ka jingmut ka dap da ka ktien . . . ' .
Ka Congress ka wad ban pynkiew ia ka bhah vote katba ka BJP ka buh jingkyrmen ia ka jingwan thep vote kaba bun .
Ki khynnah skul na palat 20 tylli ki skul jong ka them ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Blei U Long Ka Khet Jong U Junom .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la shah pyntip hangne ​​.
Watla ki don ki nongialam liang pyrshah kiba la pyrshang ban ioh ia ka pisa sain pyrthei na ka , hynrei ka jingshisha ka long ba kane kam dei ka mat sain pyrthei .
Ka jingpynher ka la ngam ha khmat ki khmat jong nga .
Ki index jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki dang iaid beit ha katei ka por .
Ka Afghanistan kan kyrmen ban leh kumjuh pyrshah ia ka India .
Ha kawei pat ka liang , la ai jingmut ba um shym la long uba jop than ha kaba pynpra ia ka jingsynshar donbor pyrshah ia kaba u la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingleh pyrshah .
U nongialam jong ka Midwestern Teamster u Jimmy Hoffa u la kwah ban weng noh ia u Dave Beck uba dei u president jong ka synjuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka USCIRF ka la ong ba ka sngewkhia jur halor ka jingmynjur jong ka Bill ha Lok Sabha .
Da ka 474 ngut kiba iap ha ka shisngi , ka jingiap baroh ha ka jylla ka la poi sha ka 30 , 883 ngut .
Holi 2017 : Ka tarik Holika Dahan bad ki por puja na ka bynta ban rakhe ia ka chhoti holi
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha India ka Xiaomi kan sa phah ïa ka smartphone camera kaban ailad ïa ki nongpyndonkam ban ring dur 48MP da ka Redmi Note 7 Pro .
Step 1 : Log on sha ka pseb . ac . hapoh
" La pynmih ia u mardor shabar khlem kano kano ka jingmynsaw " " la ong u DCP Southeast ."
Ka Red Fort ka dei ka kynhun ba kongsan jong ki jingtei ha Delhi kaba la pynneh pynsah ia ka histori jong ka ri India bad ia ka art jong ka hapoh jong ka .
Nga la kynthoh ba ka India ka dei ban bishar bniah ia ka jingktah jong kine ki jingjia ym tang ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka India hynrei wat ia ka jingktah jong ki ha ka sain pyrthei .
Ym tang ki heh sorkar hynrei ka la khot ruh ia u myntri ka tnad um u Manas Bhuinya ban iasoh bad kane ka kynhun .
" " " Ai ba kiba iap kin tep ia la ki jong kiba iap . " " "
Ha Panama kawei ka para ka la sdang ban pule bad kawei ka kynthei kaba u tnga jong ka u la sdang ban pyrshah ia ka jingshisha haduh ba ka jingpule ka la jan sangeh noh .
" bad men ai ia kata ka peisa da kaba la siewspah ia kaba sah jong ki ha u Aaron bad ha ki khun shynrang jong u . " " "
Kine ki nonglute ki pynleit jingmut ia ki jinghiar thma jong ki ha ki lieng jong ka Spain , kiba la shim ba ka jingmyntoi jong ki ka long ka jingma kaba khraw ia ka shnong .
" La shna katto katne ki jait sohjew na ka bynta ban pyndonkam kum ki jingpynitynnad . ia kine la khot kyllum " " sohjew ba phuh syntiew " " . "
U Subal Bhowmik u vice president jong ka Tripura u la mih noh na ka party saffron bad u la rung sha ka seng Congress .
Ka la don hangta hajan jong nga ha ka kamra .
Hooid katkum ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ka snem 1914 ka long ka jingsdang jong ka por kaba la pynpaw da ki jingkyrduh , ki khlam bad ki jingkhynñiuh jumai , bad kumjuh ruh ka thma .
Ki don shibun ki bsein bad ki khniang .
Haba batai ia ki nongbah ba stad jong ka India bad ka jingpynroi ia ki jingtbit kum ki projek kiba heh bha , u la ong ba ka Britain kan iarap ban tei ia ki nongbah ba stad ka Amravati , Indore bad Pune .
Lane pi halor ar radian shapoh .
Ha kajuh ka por la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Ia kane ka Eeco la pynmih nyngkong eh ha u snem 2010 bad ka la ioh ban die haduh palat 1 lak unit tang hapoh ar snem naduh ba la pynmih ia ka ha ka ri .
Ia ki jingtip ba bteng la ai ha ka jylla lyngba ki lad pyntip bapher bapher ha kaba iadei bad ka GST .
Ka Bullock ka la duh noh ia ka khusnam actress kaba bha tam ha ka Cate Blanchett kaba dei ka khlur jong ka phlim Woody Allens Blue Jasmine .
Hadien kata u la pynmih ia ka video ha Facebook ban pynshisha ia ki jingkren jong u .
" " " Pharmacology " " ka dei ka jingpule shaphang ki dawai bad ki kam jong ki . "
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia kane ka shnong namar kiba bun ki iing ki sem ki la julor .
Kumta nga la sdang ban shna dur .
Ka jingtei jong ki Mughal bad ki Hindu ka long ka nuksa kaba bha tam.
Ka jngai 140 km shaphang shathie jong ka Hyderabad .
" " " Ka Jingim jong u Ice . " " Ka Jingjynjar kaba Hynriew . "
Ka long ka nongrim na ka bynta ka jingmap ia ki pop jong ngi bad kumta na ka bynta ki jingkyrmen jong ngi baroh na ka bynta ka lawei .
Katba katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la mad ia ka jinghap slap ha ka miet jong ka sngi Saitjain , katto katne ki jaka ha ka sngi U Blei ki la iathuh ba ka don ka jinghap slap kaba rit .
Ka jingmutdur jong u MP Saifuzzaman Shikhors ka long kaba khlem jingmut .
Hynrei ka jingshisha ka dang sah ba ym don kano kano ka kam kaba kongsan kaba jia hapoh kine ki shuki bad ngi shu nang pynbun shuh shuh tang ban pynshisha ia kawei ka jingmut , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Shiv sena ka jingdawa post CM
Kane ka mut ba kim dei ban iasam lut ia ka bad uwei pat u briew uba la ai hok kyrpang ban don hangta .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni ban pynsngewthuh ia ki jingbam kiba tei met .
Ka sngi jong ki Jiw ka sdang ha ka por janmiet .
Ka Birla Mandir ha Delhi .
Ki juti jong nga ki la tyrkhong , ki kjat jong nga ki la tyrkhong .
Ki jingkynnoh jong ka Congress ki long kiba khlem nongrim , u la bynrap .
Ka jingshisha , kumba ju long , ka kham jylliew bad ka kham jylliew bha .
Ki pyrkhat ba ki don ha ki ban jop ha kano kano ka jinglong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iasam ia kawei na ki blog barim jong u halor ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Kawei na kine ka pyni ia u mot Shivaji uba ieng , uba iasyriem bad u mot Shivaji ha ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji Maharaj International ha Mumbai .
Kumta ki don ar jait ki jingsuk bapher bapher.
Ka jingkwah ban thaw bad pynneh ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang ka long kawei na ki jingthmu ba khlain tam jong u briew .
U la thikna ba un sa shah duh .
Ki Harappan ki i kumba ki mane ia ki dieng bad ki jingthung , ki blei kynthei bad ia u blei uba la ithuh kum u nongmuna jong u Shiva .
Ka aquarium ka long kaba heh bad ki briew ki lah ban leit jngi ha ka .
Kata ka por baroh kaba nga la don , u ong .
Ka jingpynkylla ka pynmih ia u codon ba sangeh kloi , uba , ynda la pynkylla , u pynmih ia ka protein kaba kham lyngkot .
La khmih lynti shuh shuh ba kan pynlah ban lap ia ka dor ksiar kaba kham bha , ban thaw kam bad ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Ka Ministry kan iatreilang ruh bad ki sorkar jylla , ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla bad ki principal jong ki Medical College bapher bapher .
Ka long ka dak jong ka jingïohi jngai bad ka jingaiti jong u Kingx80x99 ban kyntiew ïa ka roi ka par jong ka Swaziland .
" Ka batai : " " Ngam sngewtynnad ia ka jingshakri lyngkha . "
Kan ai ki lad leit jingleit kiba kham bha na ka bynta ki paidbah bad ki karkhana ha kane ka jaka .
Hynrei ka long kaba bha , ka la ong .
Lehse u la leh wat ia ki jingialehkai kiba phi sngew ba ki long kiba lah ban pyrshah .
Ha ka jingim phi donkam ia u hynmen uba kham heh .
Lai ngut kiwei pat ki dkhot ka BJP ruh ki la jied ia u .
" " " Ym don ka jingbamsap ," " ka la ong . "
Ha kane ka skul ki pulit ophisar kiba don ki kyrdan bapher bapher ki shim ia ka jinghikai ba kyrpang halor ka jingtohkit ia ki kam runar hapoh ka jingpeit jong u DIG ba la pyndap .
Ka jinglong hapoh ka ai shibun ki jingkylla kiba pynthymmai kumjuh .
Ka daw kaba kham kongsan jong ka jingïapher jong ki samla na ka BJP ka shong ha ki jingkular jong ki sorkar Modi ki bym shym la pyndep bad ha ki jingkyrmen ba la jot jong ki samla jong ka ri.
U Rameswar Teli jong ka BJP u dei u MP Lok Sabbha uba dang shong ha Dibrugarh .
Ia kane ka Bill ban pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir la mynjur ha Rajya Sabbha ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u Flick u la pyniaid ia 18 sien jop , kawei ka jingiakhaid bad arsien shah rem ha ki 21 tylli ki jingialehkai .
Ka Samsung ka pynmih ia ka Galaxy S9 kaba don ia ki jingdonkam jong ka Augmented Reality
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 6 tylli ki shuki Assembly kiba dang sah ha ka jylla mynta ka sngi .
Ka phlim ka la khring ia ka jingmut jong baroh khamtam eh ia ka jingrwai .
Ki pulit ki la kurup ia ka ksiar bad ka pisa ba la lute na ki nongshah kynnoh .
Ka kam ai jingiarap bad pynbha kan kut noh hadien 15 sngi .
Hikai ia ki khynnah ban long kiba kitkhlieh .
" La bthah ia ka DGFT ban pynmih ia ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta . " " "
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Jaipur .
" Baroh ki long ki nong India " " la ong u Modi. "
Ha ka por ba la seng ia ka la pynmih ha ki 12 sla , hynriew tylli na ki ki long kiba la rong , bad la buh dor ia ka kum Rs 2 .
Ka phlim Ratnam ha ka tamasa ha Berlin
Ka dor jong ka umphniang ha kylleng ka ri ka la hiar ha ka sngi Thohdieng hadien ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka lad pathai khubor digital ka long ka lad kaba khraw .
Ngi hap ban pynthikna ia ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep
Hadien kane u Banerjee u la ïakynduh ïa u Lat u K N Tripathi ha Raj Bhavan ban dawa ban thaw ïa ka sorkar thymmai .
Hato ka Sorkar ka lah ban pynthikna ïa ka ri ba hadien ba la mynjur ïa ki Agriculture reform bill ka ïoh ka kot jong ki nongrep kan kiew ar shah bad ym don nongrep ban pynïap ïalade ?
U Salman Khan u peit ha Bharat .
Ka mut ban shong , ban pule , ban leit sha ki jingialang , ban phong ia ka tie bad kita kim dei kiei kiei kiba nga sngewtynnad ban leh .
Ka por trei jong u ka long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 1baje janmiet .
Ka India kan long kaba khuid da ka jinglong jong ki nongshong shnong .
" Ha ka ktien Tamil , " " Ka Garland jong ki Dulir " " lah ban pynkylla kum ' . "
Ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba paw , kynthup ia ka jingpyntieng ne ka jingsngewpher jaitbynriew , la ong ki pulit .
Kaba sngewtynnat ka long ba ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha USA , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai sngewbha ïa ka kopi jong kane ka kot sha u President Barack Obama .
Ka jingpynpoi ia ki jet la thmu ban sdang ha u bnai Naitung 2019 .
Haduh ba U Mynsiem un theh ha ngi na jrong bad ka ri khlaw kan kylla long ka lyngkha kaba seisoh bad ia ka lyngkha kaba seisoh la niew kum ka khlaw .
Ka dor ba la khmih lynti : Sdang naduh Rs 7 lak .
Hapdeng ki rit paid Muslim , ki kyrteng Arabic ki ju pyndonkam kum ki kyrteng longiing .
Kan dei ka course kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Ngi la pdiang sngewbha ia ka jingiakhih jong ki sorkar pyrshah ia ka bamsap .
" " " Ha India , ka jingroi ka nang kiew stet katba ha China bad Russia ki ClI ki kdew sha ka jingshong shngain jong ka jingroi . "
Mynta ngi don ha ka thliew .
Lah thombor ia u nongthohkhubor ha Navi Mumbai
Ha kata ka por ka jingieit jong nga ia ka jingialehkai ka la nangroi bun jait .
U i kumba u shongthait suk hynrei ha ka jingshisha u ialeh ban im namar ba um lah ban pynbeit ia la ka jong ka jingshit met .
Leit , leit , leit . Ale .
" U lah ban ialap ia ka jingialap pyrshah ia phi , hynrei ngan shem jingeh shibun ban ngeit ba phi don ha kano kano ka jingma ha ka met na u ." " "
Ka Yellen ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ialam ia ka Fed .
Bad , ha Raigad , u Sunil Tatkare u NCP u don ha ka jingiakhun kaba jan bha bad u kyrtong ka Shiv Sena bad u myntri ka sorkar pdeng u Anant Geete .
Kaei kawei ka lad kaba ki kmie ki kpa ki lah ban bud ïa ka nuksa jong U Jehobah ? Kumno ngi lah ban pyrthuh ïa ka jinglong ba pyrkhat pyrdaiñ jong U Jehobah ?
Mynta lah ban ioh ia ka ha ka dor Rs 5 , 840 ha Amazon .
Hynrei khatduh khatwai , kan sa bthei bad ki alpha pattern jong u kin sa kylla na kane sha kane .
Ka CBI kam pat pynngat ia u Chidambaram ha katei ka kam .
Ngam dei uwei na ki .
Kumta , kane ka dei ka jingjia jong ka jingshit jingkhriat kaba ngi kren bad ka jingstet jong ka jingroi .
Ban tei ia ka jingim kaba itynnad ngi donkam ia ka bam , ka jain , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah bad ka iing .
" Em nga kwah eh ba baroh ki briew U Jehobah kin long ki nongiathuhlypa bad ba U Jehobah un buh ia la ka mynsiem halor jong ki ! " " "
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u president ka Dhaka Reporters Unity u Rafiqul Islam Azad .
Ki khun kynthei jong ka actress Sridevis kiba la khlad noh , ka Janhvi bad ka Khushi ki ioh ia ka jingbuddien kaba bun bha ha ki social media .
Ka rukom treikam kaba don hapoh ka kynthup ia ka jingtlot jong ki shyieng bad ki shyieng ba pyniasoh hapdeng ka shyntur bad ka shyntur .
U Salman Khan bad u Varun Dhawan ki la ia klik lang ha kad liengsuin Mumbai .
Ha katei ka jingshah thombor ki la iap ruh 6 ngut ki pulit Pakistan bad 2 ngut ki riew paidbah .
Ngi shah thombor ha ka jingjaboh ka lyer , ka khyndew bad ka um .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u president ba trei kam jong ka BJP u JP Nadda u la thombor jur ïa ka Congress , namar kaei kaba u la kren , kaba ïalam bakla ïa ki paidbah ka Jylla halor ka CAA .
Kane ka kynhun lehnoh kaba la tip ruh da ka kyrteng ISIS bad ISIL ka la pyni ia ka jingleh donbor jong ka da kaba ot khlieh ia ki saw ngut ki nongshah rahbor jong ka ri Sepngi ha Syria bad pyni ia kane ha ki video .
Ka jingri dohkha ruh ka long kaba ju jia khamtam ha ki pung Kapuas bad hajan ka wah delta .
U Aamir Khan u dei u nongjied ba nyngkong eh na ka bynta ka bynta jong u Aman .
U PM Modi u thep vote ha jaka thep vote ha Ahmedabad
Nga la iohsngew ia uwei u rangbah ba ha khlieh jong ki Gaul ba u iathuh ba katto katne ki lieng , kiba la shah pynpra ha kaba nyngkong da ka eriong , hadien la bam duh noh da une ujuh u Charybdis .
U Singh u la pynsngew ha u Ashraf ba u khmih lynti ban iatreilang bad u .
Kumta kata ka la long ka bynta kaba eh !
Ki khubor ki long ba kata ka jingpynmih lyer hadien ka jingdie ka pynkiew ia ka jingtreikam jong ki thuk thuk Jawa da 20 percent .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ruh ia ka sorkar Maharashtra ba kam lah ban pynbeit ia ka bai skul jong ki skul shimet .
U Hrithik Roshan u la don ha ka jinghiar dor ha kine ki khyndiat sngi .
Tang uwei pat u nongthoh kot khynnah uba pawnam shisha ha ki snem 1990 ba la dep u dei u nong America , u R . L . Stine .
" " " Ha ka por miet bad ka bol thymmai ka khih bad lehse kham bun ban ia kaba ka leh ha ka por mynsngi , " " la ong u Hesson . "
Katkum ka jingong u Bulbul Siddiqi , ka jingïashim bynta ha ka Ijtema ka pynkiew ïa ka bor niam , ka kyrdan bad ka jingpynkupbor , bad ka noh synñiang halor ka jinglong Muslim lyngba ka jingmut jong ka jinglong shipara bad ka ummah .
Ka tynrai ba kongsan jong ka bor ha ka pyrthei ka long na ka jingshai jong ka sngi .
Mynta kata ka dei kaba nga khot ka wee baby lyngkhuid !
Ka sorkar jylla kam shym la thmu ia kum kine ki jingiakhih pyrshah ia ki ain rep bad kam shym la bthah ia u BDPO ban ai shithi , la ong u CMO jong ka Punjab .
Haba ki bym ngeit ki iohsngew ia ka Jingpynkynmaw , ki jan pyndem ia phi da ki khmat jong ki bad ki ong : ‘ Shisha , u la biej’ .
La pynngam ia u manganese dioxide cathode ha kane ka paste , bad ia baroh ar la tap ha ka shyntur zinc kaba trei ruh kum ka anode .
U Phelps u la kylli ia u Singer ban peit ia ki mashin thain jain kiba shitom ban pyndonkam bad ban pynmih .
Katei ka jingialang ka long ha kaba ia dei bad ka jing ia kren halor ka jingpynpoi um ha ka jylla .
Peit kaei kaba jia hangne ​​.
La ju khot ia ka ka jain lyngkhuid ne ka jain kaba bun rong , hynrei ka don tang khyndiat eh ki sakhi na ka bynta kum kine ki jingpynkylla .
Bad ha kane ka video , ngi la iaid lyngba ruh ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingai ia ki data set , ngi la don , pynbeit ia ki jingthew , leh ia ki jingkhein jingdiah .
La iathuh ba u pynshlur ia ki mishoneri ban shim ia ki riti bad ka ktien jong ki briew kiba ki shakri .
U Syiem bad ka Mahadei ki la buhrieh hangta .
Ha Delhi baroh ki don 7, 745 ngut kiba ioh pang Coronavirus hapoh kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki don haduh palat saw lak 38 hajar ngut .
Kine ki arngut kin ïakhun bad u Sandeep Sharma bad u Karan Arya ha ka Maruti Suzuki Gypsy jong ki ha ka thup Ultimate cars 2019.
Ngi dei ban don ka rukom treikam .
Phi arngut , shim ia ka shovel bad tih ia ka jaka ba shapoh .
Mynta , iathuh ia nga , hangno hangno ka dam ka dap da ka um .
Ym ba U Jehobah u seng ïa ki sorkar pyrthei , hynrei u ailad ïa ki ban don haduh ba tang ka Hima jong u kan synshar ïa ka pyrthei baroh kawei .
Ka sngi Hindi ha ka pyrthei bad ki Diwa Hindi jong ka ri ki iapher bak-ly-bak .
Kine kiba iap ki dei na ki 35 tylli ki ri .
Ha Tamil Nadu la tip kum ka Kolam bad ha Andhra Pradesh bad Maharashtra ki khot Muggu bad Sanskar Bharti kawei hadien kawei pat .
Haba jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingpdiang ia ki phlim Iran ha kylleng ka pyrthei , ka la ong , ki nong Iran ki san bad ki myllung .
Ban shna jain da ki shniuh bad ki shniuh .
La pynsan pynrangbah ia ka Paula kum ka Katholik , hynrei ha ka por ba ka la long samla , ka la khein ia lade kum ka nongbymngeit .
U la long u nongkyrshan ba khraw jong ka jingtei , ka art bad ka kolshor jong ki Buddhist .
Uwei pa uwei u nongrep un ioh Rs 6000 shisnem .
U Shri Kiren Rijiju U Khot Ia Ka Jingiakhih Ba Kyrkhing Ban Wanrah Ia Ka Jingsngewthuh Shaphang Ka Doping
ka langbrot kaba la san ka ieng hajan u dieng katba ki katto katne ki langbrot ki dang rit ki peit
Hadien kata la phah noh ia u sha District Hospital ha Hamirpur .
Ki nongsngap kim shym la jubab .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki scissor ba la pyndonkam ha katei ka kam runar na ka .
Na kine 8 , 49 , 596 tylli ki nongmuna la phah test hynnin ka sngi .
Hynrei thikna , kan long ka jingeh .
Ka Karnataka Congress ka la thoh ia ka khubor sngewlem ha ka twitter hadien ka jingkhlad noh jong utei u nongthaw ain .
Ha ka snem 3000 BCE la thung bad pyntrei ia u cotton ha Mexico , bad ha Arizona .
Marjaavaan movie cast : Sidharth Malhotra , Riteish Deshmukh , Tara Sutaria .
Nga la iohi nyngkong ia ka Hong Kong ha ka snem 84 bad nga la leit shata kumba sanphew sien hapdeng kata bad ka snem 1997 .
Khlem artatien phin leh kumta , namar ka koit ka khiah jong phi ka don ha ka jingma .
Ki projek ba la seng hapoh ka EEF ki la noh synniang shibun sha ka rep ka riang bad ka kam karkhana jong ka ri .
Ka elekshon DUSU kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon dorbar dorbar .
' Yn pynsngew sha ka sorkar India shaphang kane ka rai ynda la pyndep ia ki rukom treikam , ' la ong u heh sorkar .
U Virender Sehwag , u Gautam Gambhir bad u Ishant Sharma ruh kim don satia ha kane ka kynhun namar ba ki sumar ïa kiba mynsaw .
Ha ka khyllipmat ba ka fail OC ka hiar , ka jingshaniah bad ka jingburom ka hiar dor .
Ia kane ka ri la tip kum ka ri America , U . S .
Ka Sekhar mynta ka bat Rs 63 , 400 tyngka .
U nongialam ka party bad u myntri barim u K . I .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingtynjuh Ka Pynskhem ïa Ka Jingshaniah Jong Ngi ha U Jehobah Kumba la ïathuh da ka Ada Dello Stritto
Naduh kata ka por , ym shym la don shuh ka jingpeit shadien ia u .
" Halor kata , haba u la sngewthuh ia kaei kaba kane ka mut , u la pule ia ki nongthoh hyndai . " " "
Kane ka la pynmih ia ka kolshor kaba ia khleh lang bad ki Aryan kiba don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka New Zealand bad ka Sri Lanka kan sdang ha Galle ha ka 14tarik August 2019.
Lada phi wan ha ka jingiadei paralok , ka jingsniew kaba la pynjot ia ka khun jong phi kan sa shah shitom ha kane ka sngi hi .
Ki jingkren na ka jingkren jong u president jong ka ri india u shri pranab mukherjee ha ka convocation kaba ar jong ka indian institute of science education and research .
Ha kaba sdang ki nongshong shnong ki la suba ba ka dei ka jingbthei bom .
Arngut ki nongtong dohkha ki la tied ia ka jingkhang .
" Bad nga dang pyrkhat hato ka kaiphod kaba ki dang shu pynmih , la khot ia ka " " Ka Jingbam ia ka Amazon . " " "
Hooid ne Bakla : Dei ban kiar na ka jingsangeh namar ka lah ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ban iaid kai bad ailad ia ki ban pynsangeh .
Ki kmie ki kpa kiba sngewsih ia ka jingiap jong u khynnah lah ban iathuh ba U Blei u la shim ia u khynnah , lehse ban long u angel ha bneng .
Ka jingdon kawei ka stamen ha u syntiew .
Ki samla pule kim lah ban bud ia ka lynti jong u Gandhiji .
Ka la ong , ‘ Ko Council , peit , la phah ia ka shithi kaba donburom sha nga .
Ki kam kim teh ia Nga , namar ngam don jingkwah ia ki soh jong ka jingtrei .
Lada ka PDP bad ka BJP kin thaw Sorkar ha Jammu bad Kashmir sa shisien pat ka party Omar Abdullahs kan wan ryngkat bad ka Congress .
Kiba bun ki nongdih duma ki sdang ha ka por ba ki dang samla ne ha ka por ba ki dang san .
Ngi dang im ha ki longïing kiba ïatreilang .
Napdeng ki nongkyrshan kaba phylla ka long ba ki don arngut ki phareng u Prof . U Hamilton bad u Prof . U Duke .
Ha kane ka phlim la ak u Harshvardhan Kapoor kum u ba hakhmat eh .
Kiei kiei kiba dang rit kim shym la lah ban ieng .
Ki Exit Poll jong ka Lok Sabha Election 2019 : Yn pyllait paidbah mynta ka sngi
La pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Dharma Productions , ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka sngi Palei .
Ki met iap jong kito kiba la shah pyniap hakhmat ki khmat jong nga bad ki dur jong ki nongpyniap ia ki ki don ha ka camera jong nga , ia ki met iap la pynmih nyngkong na ka hall .
Ka distrik ka don 8 tylli ki shuki Assembly .
Ia kane ka kam la pynbeit hadien ka jingtuklar jong u Deputy Commissioner .
Ki jingtip bad ki jingdonkam jong ka Nokia 6
Ka jingthoh kaba la batai bniah hadien ka la shim ia ka dur jong ka kot .
Hynrei haba u la wanrah ia ki dak jong Ngi , ha khmih , ki la rkhie bein ia ki .
Ha ka 1 tarik u December 1916 u Fakhri Pasha u la sdang ia ka jinghiar thma da ki lai tylli ki brigade kiba mih na Madina da ka jingthmu ban knieh ia ka kad lieng jong ka Yanbu .
U Bah Mahbuzzaman u la long u Secretary jong ka kynhun Myntri ha ka por jong ka sorkar u General Hussain Mohammad Ershad .
Ki ar tylli ki kyrdan jong kajuh ka sorkar kim iahap .
20 ngut ki la iap ha ki jingtwa khyndew ha Assam , katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" U Jaydev Shah , President jong ka Saurashtra Cricket Association haba ai khublei ia u Ravindra Jadeja u la pynpaw kumne " " U Ravindra u don ka sap kaba phylla bad u dei uwei na ki nongialehkai kriket kiba lah ban shaniah ha baroh ki rukom ialehkai . "
Ki plastic kiba eh kiba ju shem ha ki telebishon , ki tiar ialehkai bad ki tiar bam la pyndonkam na ka bynta ka met jong ki kali , katba ki jingthiah jaka shong ki don ki shniuh jhur bad ki shniuh kulai .
" Nga la ioh katto katne tylli ki shithi , ki jingkyrpad bad ki jingkhot phone , hynrei haduh mynta ngam pat jubab iano iano ruh " " la sot ia u Mukherjee da ka kotkhubor Bengali Anandabazar Patrika . "
Kawei pat ka nongpyniaid ia ka jingtreikam jong ka jaka peit bniah ka long ka jingkhluit jong ki kinetochore .
Lah ban buh ruh ba ki tulop , ki allowance bad kiwei kiwei ki kyndon treikam jong u Chief Information Commissioner bad ki Information Commissioner kim dei ban pynkylla sha ka jingduhnong jong ki hadien ba la thung ia ki .
U kham long u wimp .
Nalor kata , phi ong ia lade , nga i kumba nga leh kham bha hapoh ka jingpynbor .
Kaba ar ka long ka mat jong ka jingïada .
Hynrei donkam ban leh shuh shuh .
Nangta ka kam ka la sdang ban tuid ha .
Katba ka thong na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta la buh ban long Tk 850 million hynrei ym lah ban pynurlong .
Sa ar tylli kiwei pat ki kali kynthup ka kali pulit bad kawei ka kali shimet ki la shah pynjulor .
Ka jingjied kam mih tang na ka jinglong slem jong ka jinglong trai .
La pahara ia ka shaphang ka jingim shimet jong ka , kaba long ka sobjek jong ka jingbishar bniah jong ki lad pathai khubor , kumjuh ruh ia ka tynrai jong ka .
Tang shu wan ban bowl nga la peit ia ka wicket bad ka la tyrkhong khyndiat .
Bun ki nongthep vote samla kiba dang pyrkhat ban kyrshan ia ka BJP ki la iathuh ia nga ba ki kwah ia ka jingkylla ha ka jylla .
Ka buh ia ngi ha ka jingeh kaba kham khraw .
Shim ia ka jingthoh jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U Grew u la pynpaw ia ka jingleh arsap jong ki lyngdoh bad ki nongialam shipai kiba leh kum kiba shakri ia U Khrist .
Ki lynti rel ki la don haduh u snem 2002 , ha kaba ka BNSF Railway ka la ujor ban iehnoh ia ka.
Ngim long kiba pher kumta , shisha , em Martin ?
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh ka jia ha ka sniehdoh
U Salman u la ïada ruh ïa ka jingong jong u ba u nongïalam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u dei u Hitler ba thymmai .
Ka Folio kaba ar : ka sdang da u s .
Tangba ap bad peit , kaei kaba ngin sa leh hadien .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi haba kren sha ki samla pule jong ka IIT Madras u la ong, " " Nga dang shu wan phai sha la iing hadien ba nga la leit jngoh ia ka ri America kaba shi taiew ."
U Djokovic u la long uba shai bha ban rah ïa ka nam lahduh bad u la sdang ïa ka jingïakhun da ka jingjop kaba suk ha ka set kaba nyngkong .
Ka kynhun kaba kynthup ia ki myntri sorkar pdeng , ki parliamentarian bad ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher ha Bihar kin ia kynduh ia u PM ha ka por phra baje janmiet .
Katto katne na ki ki don ha ka jingiakhun kum ki kyrtong ka BJP .
Ka scanner jong ki dak kti ka treikam bha .
Ki la don hapoh ki hukum na ki heh shipai .
U Rahul Gandhi u kular ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh lada ka Congress kan jied ia ka bor
Kiba iap ki poi sha ka 60ngut
Ka la jia ha khmat ki pulit .
Haduh mynta la pynlut haduh lai klur tyngka , la ioh jingtip .
Kawei ka masi kaba lieh bad kaba saw kaba jngi hapoh ka um dih kaba lieh .
" " " Ialam ia ngi sha Freedom Plaza ! " " "
Kumba 14 lak ngut ki briew ha kylleng ki 25 tylli ki district ha ka jylla ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
U nongïalehkai ka Australia u Chris Lynn u la shah soi kum u nongïalehkai ba pawnam jong kane ka kynhun .
Deputy Commissioner Abhiram G . U Sankar un long u nongialam .
Ka kyntien the ka long kawei na ki kyntien ba pawnam ha ka ktien Phareng .
Iap arngut ki pulit ha ka jingbthei ha Pak
Na ka bynta ka liengsuin elektrik , kawei ka jingeh ka long ban pynbha ia ka jingstad jong ki battery khnang ban buh ia ka bor kaba kham bun bad ban pynjlan ia ka jingjngai jong ki liengsuin .
Ka Naam Shabana ka don ruh u Anupam Kher , u Manoj Bajpayee bad u Prithviraj Sukumaran .
U Rohan Bopanna bad u Divij Sharan kin iakhun ha ka jingiakhun ar ngut ki shynrang ryngkat bad ki paralok jong ki .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban leh ia ka phlim Gujarati .
Ka San Francisco ka la long kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka jingsam kali ha America .
Ka ieng itynnad ha ki lawbniap jong ka kper ba la pynitynnad bha ryngkat bad ki pung , ki pung um bad ki thliew um , ia ka jingkynmaw la tei da u maw shyiap bad ki kynroh ba la plaster bad ka don ia ka dome marble .
Mynta , phin nym ngeit lada nga iathuh ia phi , hynrei nga lah ban mareh kumba beh ka Iyer .
Hynrei kane kawei ka top ia ki baroh .
Lait na ka kyrteng bad ka rta , kiwei pat ki jingtip ba ka pan ki kynthup ia kiba iadei bad ka tulop bad ka jingthung kam .
Ka jingktah jong ka ha Hollywood ka long kaba kham jylliew shuh shuh .
Ki dei ban leh da ka burom .
Uwei u nonghikai ha ka kolej ha ka ktien Bilat u kren ha ka blog pyrshah ia u riew sain pyrthei uba don ki kyrteng bapher bapher .
U la pynthikna ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban ai ïa ka jingïarap bad jingïarap baroh kaba lah ban long sha ka Jylla ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ïa ka Punjab kum ka Jylla kaba laitluid kaba thang ïa ki sboh .
Um pat ju leit sha .
Ka Poland ka don la ka jong ka dustur jong ka jingpyrshah ia ki Jiw .
U la lah ban thep 7 tylli ki wiket .
Da palat 11 , 500 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingpang COVID ha India ha ka sngi Nyngkong ka la kiew sha ka 3 ngut . 32 lak .
Haba wan sha ka grammar Malayalam , u Dr Gundert bad u Dr Caldwell ki la iatrei lang iwei ia iwei wat la kim iahap jingmut ha ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka ktien .
Ka Divyanka Tripathi kadei ka actress kaba la thrang bha ha ka ri India .
Ki pulit jong ka sor ki la pyllait im ia ka khynnah kaba la phet krad
Hynrei hangne ​​ka dei ka jaka ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Liang Pyrshah ki dei ban husiar bha .
Ka TRS ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shen da kaba ka la jop 63 tylli na ki 119 tylli ki shuki ha ka thain Telangana .
Katba la pyntip ia katei ka kam , ki heh jong ki pulit distrik bad kumjuh ruh ki bor synshar paidbah ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ki lad jingpyllait im .
Also Read : La pynmih ia ka Oppo A83 ha ka dor Rs 13, 990 ha India : Ka tarik die , ka dor , bad ki jingbatai bniah .
Ha kaba nyngkong nga la shakri kum u nongïarap ha kaba sumar ïa ka jingpynbiang jong ki balang ïa ki kot Watchtower bad Awake ! ki kot khubor .
Kumta ka Colombo ka la hap ban bteng shakhmat .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsaiñ ka la kham bha ha ki jaka jong ka Ramganj , Subhash Chowk , Galta Gate bad Manak Chowk police station ha kaba la pynjari curfew ha ka 8 tarik September shiteng miet .
ka jinglah ban rah shakhmat .
Nga sngewkmen ban long shibynta jong ka jingialang mynta ka sngi .
Ki long kiba itynnad bha bad kiba heh bha, kumta da kaba peit ngi ioh ban tip shaphang jong ki.
Ki nongïalam ka Nandyala Parliamentary Constituency ka Shilpa Chakrapani Reddy bad u nongïalam jong ka Kurnool Parliamentary Constituency u BY Ramayya ki la ïashim bynta ha ki prokram lem bad ki nongtrei jong ka party bad ki nongkyrshan jong ki kawei hadien kawei pat .
Hadien ka snem 1975 , ka la pynmih ha ki por mynstep , kaba la ialam na ki jingpyni niam bad ki kam paidbah sha ki jingpyni dur mynstep .
U Shri Arjun Munda ha ka jingkren jong u , u la ong ba da kane ka CRC ha Ranchi yn pynsuk ia ka jingpynroi ia ka Divyangjan baroh kawei ha ka Jylla Jharkhand .
Ia ki nongpop yn ithuh da ka dak jong ki , bad yn kem ia ki da ki ryndang bad ki kjat jong ki .
U Diwase u la ong ba haduh 42 lak hectare ki don hapoh ka jingrep sohjew ha ka jylla .
Ia ki lad pathai khubor la khein kum ka nongrim kaba saw jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka sngi la long kum u kongsan u Dr Daljit Singh u principal jong ka kolej ka Khalsa .
" Ka la shna bad shad ha ka jingrwai Kathak bad Modern Dance katkum ka jingrwai " " Mera Piya Ghar Aya " " " .
U nang bha ia ka ktien German , Phareng , Phareng bad Italy .
Ka kashari ka la pynjlan ia ka jingshah set jong ki pulit ia u Jaggus haduh lai sngi .
Ka Dr Rao ka dei ka nonghikai Commando ba nyngkong jong ka ri India .
Ia ki jingpeit bniah la iathuh harum :
Ka ITC Hotel ka ju shah jied hapdeng ki nongpyntreikam kiba bha tam ha Asia ha ka kam pdiang sngewbha .
Ka painkhana kaba itynnad , kynthup ia ka sink ha ka liang ba shadien bad ki jingpyniaid ha ka liang .
Ka hologram ka dei ka jingpynrung dur ia ka jaka ba shai , ban ia ka dur ba la thaw da ka lens .
Ka Australia ka donkam ia ka wiket hangne ​​.
Naduh u snem 1991 , ngi la kylla na ka ioh ka kot kaba khang bad ba la tehlakam sha ka ioh ka kot kaba plie bad kaba iew .
Wat hadien ka jingiap jong u Nehrus ruh ka la shim por ia ka Indira Gandhi ban long Myntri Rangbahduh ka ri .
Rs 1 klur tyngka na ka bynta ka jingioh
Kane ka jaka shong jaka sah ka la nangroi haba ki briew kiba trei ha ECIL bad NFC ki la shong shnong hangne ​​, ka la kylla long ka jaka sah kaba heh .
U Karthik um dei u bynta jong ka kynhun ODI te ka paw shai ba kim pyrkhat ia u kum u lad ban jied .
Ha ka por ba u Siyaramsharanji u la pynkylla ia ka Dhammapada u la don ha kiwei pat ki jingpynkylla jong u ruh kumjuh , shaphang kaba ym don jingartatien shuh .
Hooid nga la pule ia kata ka jingong .
Ki nongialehkai ki ju leit phai biang sha pdeng jong ka madan hadien ba ki la thep ia ka shot .
U Salman mynta u dang ring dur ia ka phlim Bharat ha kaba la ak lang ruh ia ka Katrina Kaif , ka Disha Patani bad kiwei kiwei .
Hynrei hapdeng kata , ngi baroh arngut ngi la nangroi ha ka kam jong ngi .
Ngam lah ban iohthiah lai kynta ha ki lai sngi ba la leit noh haba nga pyrkhat ia ki lai minit .
Nga la ai ia ka lad kaba bha .
ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh la pyni ba ka ieng
U Boney Kapoor u la poi biang sha Mumbai bad ki khun kynthei jong u ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Ka formula ka pyndonkam ia ka model jong u nongleit jingleit uba sngew lyngngoh hadien katto katne por ba u la klik bad u kylla sha ka sla kaba lyngkot .
La pynïaid da ka Meghna Gulzar ïa kane ka phlim ba la ak ïa ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey .
U kren kumta da kaba bitar ia u .
Ïa kane ka jingïalang jong ka kynhun myntri la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Sheikh Hasina ha secretariat .
Ka jinghiar thma jong ka JNU : Ka jingiakhih ha Mizoram University
Kane ka dei ka jingkhmih lynti kaba bha jong nga .
Ki jingtuid um ki la sdang bad ka jingpynjot jong u asbestos ka la nang long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmaham ka long kaba shyrkhei bad dei ban sngap .
Halor ka jingïoh jingmut jong u Nongbishar Rangbah , u Myntri ka tnad aiñ bad ka aiñ ryngkat ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u ai jingmut ïa u President halor ka jingjied .
Kane ka tnad ka kynthup ia ka Main Laboratory ha Chennai kaba don 14 tylli ki tnad ba kyrpang jong ka jingpeit bniah kata ka . Ka jingstad briew , ka jingstad ia ki tiar siat , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad dawai , ka jingstad bniah ha ka kompiwtor , ka DNA , ki kot ki sla , ki tiar pynbthei , ki dawai pynbuaid , ka physics , ka jingkhang , ka jingstad ia ki dawai bad ka jingstad ba sniew .
" Lane , " " Kumno ngi lah ban iarap ? " " ".
" Shim mynsiem na ki ktien jong u Mahatma Gandhi uba la ong, " " Ka jinglong tynrai jong ka jingnang jingstad ka shong ha kaba sei ia kaba bha tam kaba don ha phi ."
Kane ka lah ban wan sha ka jingiakren ha ka jingialang .
U la thoh ruh ia ka script na ka bynta 85 tylli ki phlim .
Kane ka pyntieng ia nga, ko briew.
La kem ia u nongshah kynnoh bad la register case .
Step 5 : Phi lah ruh ban shim ia ka print jong u shabi jubab ban bishar bniah shuh shuh ia ki jubab jong phi .
Rs . 1 klur la ai sha ka Kerala Agricultural University kyrpang na ka bynta ki kam pynroi kiba iadei bad ki jaka treikam jong ka sorkar hi .
Teng teng ka jingshit ka long ka jingeh .
jong ka thliew kaba rit ha kaba la pyndonkam ia ka gas kaba don hapoh ka jingkhluit ban pynmih lyer bad pynmih ia ka um lyngba ka valve .
Ka Congress ka la pynmih ruh ïa ka dur jong u heh ka party u Rahul Gandhi bad u Patole ha ka twitter ryngkat bad ka khubor kaba pdiang sngewbha ïa u sha ka party .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka long kumba ka dei ka jingthmu kaba la thmu bha .
Kumno ki ri Sepngi kin leh ?
Ka Constanze MANZIA ka la jah rngai noh khlem don jingkynmaw ha Berlin , ha ka por ba ka la phet krad .
Ka don palat sanphew tylli ki takma jong ka pyrthei .
U Indrasena Varma bad u paralok jong u u Rudrayya ki pynlong ia u Jagannadharao ban dih kyiad .
U Santiago Solari uba dei u coach jong ka kynhun jong ka Castilla bad ka Real Madrids B un shimti ïa ka kam .
" Ngi pynshlur ruh ia ka jingiakren beit jong ki liang kiba iadei bad ban pynbha ia ka jingsngewthuh jingmut , bad trei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut , " " ong u li . "
Hynrei shaphang uta uba ngeit bad uba leh hok , ka jingbha kan long ka bainong jong u , bad Ngin kren ha u ia ka hukum kaba jem .
U Akhil , u Abhijeet , u Ariyana , u Monal bad u Avinash ki dei ki nongïakhun kiba la shah jied na ka bynta kane ka taiew .
" " " Lada nga long u nongshongshnong jong ka Germany ngan sngewkhia ba ka Germany kan shah ieh shadien , " " " " la maham u vice president barim jong ka US . " " "
U sohjew u don ki jingbam bapher bapher kiba ialeh pyrshah ia ki dak jong ka jinglong tymmen ha ka sniehdoh jong phi .
Namar ba u long uba duwai , u Elieser u la lap ia kata kaba la long ka tnga baieit jong u Isaak .
" " " Mynta ba , " " U Langdon u la ong ia u Vittoria, " " ka long kaei kaei kaba u Michelangelo u la ioh thikna .
Nga tip ba lada nga lah ban ialehkai ia ki over ba nyngkong te kan sa long kaba suk suki suki .
Ka jingleit kaba khatduh jong u kan sdang na ka ophis jong ka BJP haduh ka Nigambodh Ghat , ha kaba yn pyndep ïa ki jingleh niam ba khatduh .
Ka kynhun ka la don ka jingiakren kaba bniah bad ki dkhot jong ka imlang sahlang , ha kaba la buh katto katne ki jingkyrpad da ki Sikh na ka bynta ka jingiarap pisa .
" Prabhu , Sanskrit na ka bynta " " syiem " " . Ka Mahadei ka Rani , Rajasthan "
Kane ka dei ban long kum ka nongrim na ka bynta ka jingïatylli jong ka India ha ka jingsngew .
Ngam shym la pynkhreh ia kino kino ki jingkylli .
Ym lah ban shna ia ki folder mail ba marjan ha ka s .
Nga la kylli ia lade bunsien , balei ba u briew kum u MS u don ka jingngeit kaba khraw ha nga .
Katba ka don tang khyndiat ka jingshai halor ka jingïohnong jong ki kompeni ha ka lawei , ka jingïohi jong ka ioh ka kot bad ka jingmih na ka khlam .
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi ym tang jong ki briew jong ka ri India bad China , hynrei ka pynbiang ruh ia ki jingangnud jong ka pyrthei .
Nga la rai ban leit kai bad ki paralok jong nga .
Kumba u General Rees u la ioh ia kane ka jingtip ha ka rukom kaba rieh , ngan sngewbha lada phi buh ia kane ha lade .
" " " Khot ia ka ka Reverse Bank jong ka ri India "
Kyrmen ha U Jehobah bad un pynim ia phi . Kaei ka jinglong kaba stad !
Kane ka long ka lad ban ialehkai bad ai bam ia ki sniang khlaw , da kaba pynkhih ia ka jingbam shabar ha u lain , lane da ka rukom pyndonkam da ka kti kaba laitluid .
Ki khlur shyieng thymmai ki mih na kane ka jaka bad lehse ki khlur kiba dang rit kum ka jingbun briew II ki lah ban iohi hangne ​​.
U Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ka dei . . .
Ka riewkynthei kam don jingkyrmen ba yn pyndep ia ki jingkyrpad jong ka , hynrei U Jehobah u la pynthikna ia ngi ba yn sa leh ia ka hok .
Ki paidbah ki la mad ia ka jingeh namar ka jingdheng kali ha ki surok kiba leit sha ka jaka iaid rel .
" Baroh ki MLA ka Congress ki long kiba iatylli , " " U Ashok Gehlot u la ong ha ki nongthohkhubor tang khyndiat por shuwa ba un ia kynduh ia u Lat Kalraj Mishra ".
Ka kam wadbniah kaba la pynlong hangta ka long kaba sniew .
Ka don ka jingkynnoh pyrshah ia baroh ki Director , kiba dei na ka BJP , Shiv Sena , Congress , bad ka NCP .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Environment International .
" Katto katne ngut ki Khlieh Ri bad ki Sorkar ryngkat bad u Secretary General jong ka UN kin pynsngewbha ia kane ka sngi ban ai burom lang ia u Gandhiji bad ban pynpaw ia ka jingkordor jong ka khubor jong u . " " "
ka la pynlong ia ka jingbam palat bad ka jingduna jong ka marpoh khyndew .
Ym don jingduna bor ha ka jylla .
La pyndonkam ia ki ha ki jingthew ia ka jingkhlain bor ha ki jaka kiba heh na ka bynta ban pynskhem ia ka dur jong u geoid halor kine ki jaka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied ia ka por jong ki katkum ka jingkwah .
U Narendra Modi ha ka jingialang elekshon ha Amethi , .
Kane ka dei ka jingleh kaba sniew tam jong u briew .
Sa shisien da kaba buh ia ka jaitbynriew , ka niam , ka niam , ka ktien shawei ka jaitbynriew ka la jied tang na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri .
Ia ka jingtrei jong u ha ka liang ki bneng la ithuh da ki khusnam Paris Academy kiba bun ha ka jingim jong u .
U nongthoh khubor u Liu Hu u la shah kem hadien ba u la pynpaw ia ka jingbamsap online .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u briew uba don bynta ha ka phlim ban pyniar ia ka phlim .
Te ka jingkwah ynda ka la long kaba kha khun , ka kha ia ka pop . U apostol Paul u la thoh ia kine ki ktien ba la pyrsad mynsiem : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba dei ban shah rkhie bein .
U kwah ban sdang ia u Harry ha ka kam wad bniah .
Ka lynti sha ka jingjop bad ka jingkhraw ka long kaba la plie beit da ka jingtrei shitom kaba iai bteng .
Ka pisa kaba Rs 1 . 5 klur la antad ban pynlut ha kane ka projek .
Ki nongtrei Cong ba shah kynnoh ban thombor
Lada ka surok ka la sniew dei ban maramot ia ka .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei na ki tyllong khubor bad ka White House kam shym la kren eiei halor ki jingkynnoh .
U AR Rahman u dei uwei na ki kyrteng kiba paw bha ha ka jingrwai India .
Ban teh lakam ia ki paidbah ki pulit ki la siat ia ki paidbah nangta .
Bad ngi la pyrshang ruh ban pyni ia ka jingsngewrit , wat la kam long kaba suk .
Uwei u briew uba khlem lah ban shna ar lak tylli ki iing ha ki saw snem u la kular ban shna 19 lak tylli ki iing ha ka shisnem ban wan .
Ka long kaba donkam ban don ia ka jingbam kaba tei met bad ban dih bun ka um .
Kine ki jingkhang ki paw ba la buh lypa , hynrei la buh ia ki khnang ban pyni ia ki jingitynnad na ki kamra jong ka hotel bad ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongwan jong ka hotel .
Ngan leit shim ia ki lashai !
Ka don ka lad ban pyniar ia ka iew jong ki phlim Tamil .
Ngi kyrmen ban iohi shuh shuh ia ki jingkhot ia ka jinglaitluid jong ki para samla pule jong ngi .
Nga kwah ban noh synniang sha kane ka kam .
Ka bilor ka ong aiu ?
Ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana kaba nga la kdew shakhmat ka la sdang ha ka 1tarik May jong u snem ba la dep .
U la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad u la shah sumar ha GMCH , Sector 32 .
Ka nodal cyber cell kan treikam da ka jingkyrshan jong u Arun G Bhavnani uba dei u riew shemphang ha ka liang ka cyber na ka tnad kam pohïing jong ka sorkar pdeng.
Ka jingïalang ka la sdang da ka Saraswati anana bad ka jingrwai pdiang sngewbha .
Kane ka dei ka jingkiew stet tam jong ka jingmih ha kine ki saw bnai ba la dep .
Katba nang mih ki por la thaw ia ki kad liengsuin kiba bun bha .
Ka kynthei ka ju shong bad ki khun jong ka .
Ka World Twenty20 2016 trophy kan leit sha ki 12 tylli ki ri
U kyrtong shimet u Ravikrishna Reddy ruh u ïakhun tyngeh ban pynduh ïa ka jingjop kaba sngewsih .
Ka Gujarat ka don ia ka rud duriaw kaba heh tam ha kaba ka rud duriaw ka jngai haduh palat 100 kilomitar na rud duriaw .
U D ' Amato u la pyndep namarkata ia ka phlim da lade hi .
U khun jong u Chidambaram u Karti Chidambaram u iakhun ia ka Sivaganga Lok Sabha konstitwensi ha Tamil Nadu .
Kaei kaba la pynlong ia kine ki nongdih duma ban iehnoh ia ka jingmlien ? Hato ka Jingma jong ka pyrthei kan pynjot ia ka pyrthei jong ngi ?
" " " Ki lai ngut kiba ha khlieh duh ki hap ha u Warner , u Finch bad u Smith ."
Bad kane ka dei kaba ngi dei hok ban ioh .
1963 U president jong ka ri America u John F . U Kennedy u la wanrah ïa ka aiñ kaba aiti ïa ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ka jabieng ban pynïaid ïa ki jaka sumar jabieng jong ka imlang sahlang na ka bynta kito kiba shah pyllait na ki jaka sumar ba pang jabieng jong ka jylla .
Kawei kaba ngan iai kynmaw ka long Wajid bhais laugh .
Ka polisi pynsngewbha jong ka Mamata Banerjee kaba ktah jur ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ha Bengal : Tripathi
Ka sorkar jylla ka la thoh sha ka Delhi AIIMS ban kyrpad ia ki ban phah ia arngut ki riew shemphang sha ka SCBMCH .
Na ka bynta ka jubab ngi dei ban phai sha kaei kaba U Blei U la pynpaw ha ki sla jong ka Ktien jong u ka Baibl .
U nongialam ka AIADMK u Jayalalithaa un rah jamin ia ka Kashari Karnataka High Court
Kane ka ai ia ka nongrim kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingthmu sha ka jinglong shipai bad ka thma .
Ngi la ialehkai bha shisha pyrshah ia ka West Indies , hangta baroh ki nongtied ki la leh bha , u la ong .
Tang shu sdang ba ka kjat kan long kaba beit pura , wanrah ia kawei pat ka kjat sha ka shyntur jong phi .
U ju pdiang jingsiew da ka Google Pay bad PhonePe .
Ka jingbishar kaba hadien kan long ha ka 1 tarik u Iaiong .
U Whitehead , u la sdang ia ka jingiakren kaba la slem halor ki nongrim jong ka jingkhein jingdiah .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka kyrdan jong ka Kalvari ka dang don ha ka jingpyrshang mynta ha duriaw bad ka lah ban rung ha ka kam jong ka Navy ha ka shiteng jong u snem 2017 .
Neymar Jr um ju pynduh jingkyrmen ia ngi bad u don ia kawei ka Audi R8 GT kaba kyrpang .
Kumta ka jingioh ka long aiu ?
Ha ki graph ba khlem direct , kam pher haba ngi don u edge hapdeng u node zero bad uwei .
" U Raj Mehta , u nongpyniaid ia ka phlim kaba dang wan " " Good Newwz " " u la ai jingmut ia u ba un leit da ka Metro .”
U Kailash Kher ban pyllait ia ka video jong ka ' Bhole Chale' .
Bad em , phi iakynduh ruh da kaba pyndonkam ia ki dak ba kynja met , .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Ia ka thup bhah shuki kaba nyngkong yn pynbna ha ka 26 tarik Jymmang bad ki kyrtong ryngkat bad ki kot ki sla jong ki kin hap ban wan mih sha katei ka centre naduh ka 28 tarik u Iaiong haduh ka 3 tarik u Jylliew .
Ka dei ban tip ia kata ka angle .
La pyniap ruh ia phra ngut ki nongleh kam sniew .
Ka Mumbai ka la ngam jyllop katba ka slap kaba jur ka la tap ia ka nongbah . ka jingim kaba thikna ka la tyrkhong
Ha kaba batai ia ki jingkitkhlieh jong ka Jylla ha ki Case ba la pynduh ia ka Hok ' , ka la dawa : .
Nga kwah tang ba kan tip ba ym don ei ei hapdeng jong nga bad phi .
Ka jingujor kaba kongsan jong ka Bombay Club ka long ka jingpynhiar stet ia ka khajna nabar ri .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi un leit jngoh lai sngi sha Gujarat ban sdang lashai ka sngi 17tarik Jymmang 2019 .
Ka don ka jingkit kaba lah ban kit kaba 600 kg .
U Solomon u la leh ia ka kam kaba kyrpang ha kaba pynroi ia ka jingiadei paralok jong ki nong Nikobar .
Ka US kan khanglad ia ki visa ia ki longkmie armet
Ka jingthmu ka long ba ki jylla kin iakren ia kane ka kam hapdeng jong ki khnang ba kin lah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut shwa ba kan poi sha ka Parliament .
U Mars Orbiter jong ka ISRO phah ia ki dur jong u bnai uba heh tam jong ka red planet .
Ngi la khot ia phi u Tyson hadien kata ka jingshit . Hooid .
Ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor .
Namar ngan ai ia phi ia ka jubab kaba sngewsih , bha ?
Ia ka M logo ' lah ban iohi ha ki liang jong ki kali , ki jingkhang , u shabi jong ka kali bad ha ki alloy wheels .
Ka la kylla shibun ha ki snem .
KI briew ki aiti mon sngewbha na ka bynta kiei kiei kiba kongsan ha ki .
Ha 1 Korinth 14 : 20 , la kyntu ia ngi : Ko parabangeit wat long ki khynnah rit ha ki bor jingshemphang . . .
Ki la don katto katne ki jingpyrkhat shaphang ki daw jong kane ka jinghiar .
Nga lah ban ong tang ia kaei kaba nga la ong .
Ngan ieit ia phi bad ngan ym klet ia phi .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat katba ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital .
" " " Ngi la maham ia ka sorkar ba kan nym pyntreikam kyrkieh ia ka GST . "
Baroh ki ong ba ka pyrthei ka long kaba pyllun , phi ong ba ka long kaba jem .
Ia uwei pa uwei u nongiashim bynta la ai khusnam da ka sertiphiket jong ka kyrdan jong ka jylla .
Ka bynta kaba shaphang mihngi ka long kaba la pynkyntang ia ka devi Parvati kaba don ka jingkhang kaba plie shaphang mihngi .
Naduh hangta ngi lah ban kyrmen tang ba kiwei pat ki ri kin pyni ia ka phlim jong ngi .
Ha kawei ka liang ki CSIR lab hi ki dang pynroi ia ki buit bad ki mar bad ki iatreilang bad ki paralok jong ka karkhana bad ka PSU na ka bynta ban pyntreikam .
Kine ki kynthup ïa u Ish Sodhi , ka Anureet Singh bad u Rahul Tripathi .
Hynrei kane ka sienjam kam shym la khmih lynti ba kan ktah ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka China .
Ki rangïalehkai ba sdang jong ka New Zealand u Colin Munro bad u Martin Guptill ki la ïoh ban thep ïa ka kol kaba heh tam jong ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India .
Hynrei phi la leh aiu ban pynbeit ia ki ?
Ka jingleh ia kaei kaei kaba bakla hapoh kawei pat ka kyrteng .
Ki jingiaseng Gita ba man ka por jong u kiba ki khot ka Gita Sabha ki la khring ia kiba bun ki synran .
Kane ka don 16 tylli ki bynta .
Ki briew ki ong ia kaei kaba ki kwah .
Ha ki por ba la leit noh nga la ju pyrkhat bunsien , Kumno ka jingpyrta ka lah ban iarap ia nga haba uno uno u briew uba heh u bat ia nga tang kawei ka jingmut ha ka jingmut jong u ?
Kumno ban iahap bha ha ka .
Kane ka jingbun palat ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw na ki jingpang kum ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , ka jingkiew ka jingkhia ne ka jingbun snam .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip ba donkam kum u nombar roll bad ka pdeng .
U Janhvi Kapoor u bunkam ban ring dur ia ka biopic jong ka Gunjan Saxena
Ki don haduh 350 ngut ki nongialehkai na ki 22 tylli ki jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga la tieng shibun , hynrei nga la ialeh pyrshah ia ka .
Kumta ki shim khia ia ka jingai jingmut jong u nongialang , u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai .
Baroh ki kam lah ban leh hapoh ka ain .
Shuh shuh la shna ruh ia ka dharamsala ha katei ka jaka sumar na ka bynta ban sah ia kiba haiing hasem jong ki nongpang .
Ki FII ki la bteng ia ka jingthied jong ki ha ki iew die marbam jong ka ri India .
Bad klet ia ka jaka liengsuin, buh ia ka ha ka tnum ba la tim .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kham mynshwa ha u bnai December ka kashari CBI ha Chandigarh ka la rai pynrem ia u Rathore da ka jingshah set phatok hynriew bnai bad Rs . 1, 000 ka kuna namar ba leh beijot ia ka Ruchika .
Kiwei pat ki nongjop na Asia ki dei ki nong Pakistan u Fakhar Zaman , u nong Sri Lanka u Dimuth Karunaratne bad u Afghanistan u Rashid Khan .
Ka Alka ka la ioh 1 , 22 , 156 vote katba u Sibgatullah u la ioh 89 , 429 vote .
U nongniah kali u la kam ba u la duh noh ia ka jingpyniaid ia ki tyrpeng namar ba ka steering jong ka bus ka la sniew .
Namarkata ka long ka kam jong katto katne ka jingsngewsih bad jingsngewsih haba ngi iohi ia kaei kaba ju jia bunsien hangne ​​.
Ban pyni nuksa , u mechanic u lah ban don ki tiar , ki tiar bad ka jingnang jingstad .
U Pelican u ieng marwei hapdeng ka duriaw .
U Rajender uba la shah pyniap u dei na ka jylla Tamil Nadu bad u dang shah shitom bad ka kurim jongu ka Lakshmi , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ha ka Sector 15 hangne ​​, ong kiba ha iing jong u .
Katkum ka jingong u Spotboye . com , ka kyrteng jong u tnga jong ka Sana u dei u Mufti Anas bad kine arngut ki la ia poi kha ha Surat .
Nitin Gadkari Myntri ka tnad kit kali bad surok bah .
Ha kane ka dur , la iohi ia ka ba ka pose bad ka bike jong u kpa jong ka .
Ka la iai bteng ban pynbeit thymmai ia lade bad ban shim ia ki buit thymmai khnang ban pyniadei ia lade bad ki jingkylla ha ka pyrthei bad ban pynurlong ia ki jinglah jong ka .
Ka sorkar pdeng ruh ka la pan kaiphod kyrkieh na ka jylla ha kaba iadei bad kane .
U la ioh ia ka khusnam Golden Glove kum u nongap kol ba tbit tam jong kane ka lympung .
" " " Haba iakren bad ka Academy katto katne minit hadien ba la tip ia kane ka jingjop Nobel , u nongwad bniah u Rainer Weiss u la ong " " " ka long shisha kaba phylla . " " "
Ki jingthaw ba im ki don ha tduh jong ka jingduh jait
Ka State Bank of India ka la ïathuh ha u ET : Ka jingkylli jong phi ka dei kaba mutdur .
Ka jingpynthymmai ia ki kad lieng ba kongsan ha Tamil Nadu
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka Amnesty International bad ka kynhun ba lai jong ka Jamaica ki la pynpaw ïa kine ki jingsngew .
Kane ym tang ba ka la pynmih ia ki lad kamai , hynrei ka la kyntiew ruh ia ka jingmih jong ki klur ngut ki briew .
U la sngewnguh ia ka bynta ba la leh da ka teknoloji kynthup ia ki dur satellite bad ki buit ba tbit ban tip ia ka jinglong ka suinbneng ha kaba pynduna ia ka jingduhnong jong ki briew .
U coach jong ka Barcelona u Ernesto Valverde u pynjahthait ïa u Messi na ka bynta ka jingïakhun ba khatduh ka kynhun jong ka Group F ha Italy .
Ka jingwan ka long kaba duna bha namar ka jingslap mynta ka sngi .
" Kine ki don ar tylli ki poim ba pawnam jong u Lawrence shaphang ka jingiap " " Bavarian Gentians " " bad " " Ka Lieng jong ka Jingiap " " .
Uwei pat u MP ka TMC u Sougata Roy u la ai ka jingpynbna na ka bynta ban pynsangeh noh ia ka dorbar ha Lok Sabbha halor ka NRC .
Ka Jingkren : Ka Jingpynmih ia ki jingsngew ba myntoi p .
Ka North Korea ka kyntait ban ia kren thymmai bad ka US
Khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongrep sohjew da kaba pynkylla ia u sohjew jong ki sha ka kopra kaba bha ha ka rukom kaba stet la buh 28 tylli ki Solar Copra Dryer ha ki 10 tylli ki district .
U Modi bad u Sharif kin sah ha kajuh ka hotel ha New York ha ka por jong ka UNGA .
La pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki bor synshar distrik ban pynthikna ba ym don kano kano ka jaka ba la rejistar da ki bor khajna kaba duna ia ka dor jong ki nonglum khajna ba la pyntip da ki bor pyniaid distrik .
ka jingpynslem , ka jinglong jingman kam da khia : Pawar .
Ki nongmudui jong ka Turkey ki la iathuh ba ki la lap ia ki sakhi ba la pynthut ha ka por ba jurip bad ki sakhi kiba kyrshan ia ka jingngeit ba u Khashoggi u la shah pyniap .
Ka Ïingkashari appeal jong ka US ka ailad ïa ka jingkhang ïaid lynti jong u Donald Trump ban treikam shibynta
" " " Ka Volkswagen Group ha India ka pynkynmaw biang ba baroh ki kali na katei ka kynhun ki iahap bad ki kyndon pynmih lyer ba la batai ha India , " " la ong ka Volkswagen Group India ha ka kyrwoh. "
Ka kol jong u Messis ka dei kaba 44 jong u na ki 43 tylli ki jingiakhun ha baroh ki jingiakhun ha kane ka samoi .
Ki briew na palat 250 tylli ki nongbah bad ki shnong ha UK ki la apply ban ioh ia ka jingkhot .
Ka rel jong nga ka mih ha ka por 4 : 30 .
ha kaba ka Kolkata ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ri India kaba don ïa ki cell phone bad ka jingpynïasoh 4G , ka jingpynïasoh jong ka GSM bad CDMA ka long kaba heh bha .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia haduh mynta .
Sngewbha iakynduh ia u Doktor jong phi shwa ban iaid shakhmat bad kano kano ka jingbam .
U Zahir Uddin u la kynnoh ia ki nongkyrshan jong u kyrtong Mayor jong ka Awami League ba synshar ia u Akhtar Hossain uba la khot kyrteng u Faisal na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingkhot la pynlong ia ka jingtohkit ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor u nombar phone .
Ia ka jingithuh na ka bynta ka jingkylla jong ka ram la thoh kumne :
ba baroh U . S . yn pynkynriah noh ia ki shipai na ka thain Middle East .
U Kranti Madhav u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ki la don palat shi lak tylli ki kali kiba kum kine ha ka nongbah .
Ka HDD RAMAC kaba nyngkong bad ki disk drive kiba kham nyngkong ki pyndonkam da ki rukom treikam kiba eh ban buh bad pynhap ia ki khlieh .
Hangne ​​ka thup jong ki nongjop kumba la pynbna da ka Election Commission :
U la khlad noh ha ka 30 tarik u Jylliew 2015 ha ka rta kaba 78 snem .
Kumba ka long mynta 6 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha kitei ki ar tylli ki hospital shimet .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka Ordinance No . III ha ka 1 tarik u Naitung 1930 .
U Harsh Vardhan u la pyllait ia ka kot lyngkdop ia ki jingbthah ia ki rukom treikam ba bha ha ka jingsumar na ka bynta ki samla pule jong ka NBE Dr .
Ki ri jong ngi ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah bad jingiatreilang .
U Glenn Maxwell u shim ia ka jingjahthait kaba khlem buh por na ka kriket
U pyrshang ban tan ia ka kynthei shapoh ka tnat dieng kaba la thliew .
Ka jingmut jong ka jingwan hiar thma ka ai ba ia ka niam Hindu Vedic la pynroi da ki nongwan buhai shnong na Europe , bad ka la wan hadien ka jinglong tynrai jong ka Indus Valley .
Hynrei ka Meenakshi ka la ai call sheet na ka bynta ka ‘Perumal’ kumta ka long kaba thikna mynta ba kan nym ak ak ha ka phlim ka ‘Naan Kadavul’. ' .
Ka U . S . ka la weng noh shisnem mynshwa .
Ka India , Pakistan ka trei na ka bynta ban pyllait ia kiba duna dkhot met , ki koidi kiba la tymmen .
Pyrkhat ngi don ka jingeh ha ka jinglong ha surok mynta ?
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit mynta ia ka jingshah pyniap ialade jong u .
" " " U khun u long kpa ia u briew ! " " "
Wat iaid sngew sarong ha ka pyrthei . Phi lah ban pyniakhlad ia ka pyrthei , bad phim lah ruh ban ialeh pyrshah ia ki lum ha ka jingjrong .
Ka pynbeit ia ka jingdon jong ki jingpyniasoh ba jngai kiba yn pyniaid ha kajuh ka por . NGA . e . ka jingdon jong ki jingpyni ba jngai kiba lah ban pyndonkam ia u host jong phi .
Hato ka buit jong u Asas ka la jop ? Haba u Baasha u la iohsngew ia kata , ka Baibl ka iathuh ba u la sangeh noh mardor ban tei ia ka Ramah bad u la iehnoh ia ka kam jong u halor jong ka .
Kumta da ka jingsngew ba khleh lang bad ka jingshaniah ha U Jehobah nga la leit sha South Lansing .
ba ngi la duh jingkynmaw .
Ki nongtrei jong ka shnong Panchayat ki la shah hikai ha baroh ki liang jong ka jingpynkhuid .
Ka por samla ka dei ka por ban jied , katto katne na ki ki don ki jingma kiba neh . Katto katne ki jingjied kiba phi leh mynta kin ktah ia phi ha ki snem ban wan .
Kino kino ki jingeh bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ngi la ioh pateng ngi iai pyrshang beit ban weng ia ki .
" Kawei pat ka briew kam lah ban tuklar ha kane , " " ka iingbishar ka la pynshai . "
U Biologist u John Ogden u kubur ba ka jinglah ban pynioh biang ia ki Everglades kam dei kaba sngewtynnad , hynrei u don ka jingkyrmen .
Kum ka lad jingiada bad ban pynduh mynsiem ia ka jingleit jingwan bym donkam bad ka jingbun briew palat jong ki rel , haduh mynta baroh 155 tylli ki rel kiba duna briew la pynsangeh haduh 31 tylli . 03 . 20
Ha u bnai Nohprah 1915 u Mangor Oraon u la shimti ia ka kam nongialam jong ka seng Oraon bad ha kaba kut u la mad ia kajuh ka jingma .
Don mano mano ba iohi ia kaei kaei ha ka web ?
Ka la long ka jingjia kaba phylla !
U President ka TRS bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la rai ïa ka kyrtong jong ka Vani Devi , ong ka tyllong khubor na ka party .
La iathuh ba ka jingdap um ka la mih na ki katto katne ki jaka kum ha Santa Cruz , Nagpada bad Sion .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingjia halor ka coronavirus mynta ka sngi
Wat ki briew kiba riewspah ha ka liang ka pisa , kiba lah ban thied ia ki jingbam kiba bha arsien shisngi kim tip ia ki jingshisha ba kongsan . aiu ban bam bad lano bad kumno ban bam ?
Kumno u briew uba kum uta u leh hapoh ka iing la jong ?
Ha kane ka kyrdan kam shym la .
Ka jinglong babha bad ka mynsiem ba sngewrit jong u Abraham ka la ai jingmyntoi shibun .
Ka jingtei ka don ka jingker dieng kaba riewspah ha ka mala kaba shalor .
Ki don kumba 200 ngut ki samla pule na ki saw tylli ki district kum ka Sangrur , Ludhiana , Patiala bad Mansa kiba la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
hynrei nga tharai ba ka lah ban pynsngewthuh khyndiat ia phi .
Ynda la poi ki pulit u De Silva u la pyniap ia ka Singhania bad ki pulit ki la kem ia u Vijay .
Balei ba um long uba shlur ?
Game engine , ba la pynkylla na ka applet JAVA jong u .
Dei ha kane ka bynta ba ki Pharisi ki la rem .
Ka Harare ka dei ka jaka pyni dur ba nyngkong eh jong ka Zimbabwe.
La synran lang ia u da lai ngut ki ophisar IPS jong ki pulit ka Kolkata .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ong u nongaiktien jong ka South Central Railway .
Kumta , kane ka dei kaba ngi khot ki jingkylla ba kynja met jong kane ka met .
ka jingiasnoh hapdeng ki khmat , ka jingmut bad ka dohnud jong ngi ?
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia baroh arngut ki nongialam ka BJP bad ki la dawa ban pynkynriah noh mardor ia ki samla pule medical sha kiwei pat ki college .
Lait noh na ka jingpang shini bad , ha ka jingheh kaba kham rit , ki jingpang thyroid ym don jingkhein jingdiah halor ka jingmih jong ki jingpang bampong ha Bangladesh .
Baroh ki la sngewtynnad bha .
Shiphew percent na ki jingiadei kam ki dei bad ka EU , kaba kiew sha ka 80 percent hadien ba la rung , ka la kynnoh .
Kiba la leh ia ki kam runar kin shah pynshitom katkum kata .
Hato ka jingpynmih ia ka jingbitar ka long kaba bha ia ngi ? Ka jingpynmih ia ka jingbitar
U Imdadul Huq u la rung sha ka Calcutta madrasa kum u nonghikai ba shipor ha ka snem 1904 .
Kita ki dei ki nongrim ha kaba nga leh ia ka phlim .
Katkum ka Baibl u Paul bad ki paralok jong u ki la iai bteng ha kane ka nongbah , ki la pynlut katto katne sngi . Ym shym la iathuh ia ki jingiakynduh kiba sngewtynnad .
Bad nangta ka sdang biang biang .
Ia ki kuli la shna da ki tiar bapher bapher kum ka nar , ka nar , ka nar , ka polymer , ka rubber bad wat ka wax ruh .
Ki don shibun ki jingeh hangne ​​.
Ka corporation , ka district collector bad ka sorkar ki dei ban iatrei lang .
Ka jaka iakynduh kaba heh bad kaba bun briew bad katto katne ki lynti light bad ki lynti iaid kali .
Kane ka kynthup ia ka jingkren ia ki heh da ki kyrteng jong ki .
Rahul Gandhi : U Narendra Modi um ju leh kum u Myntri Rangbah .
U Uddhav Thackeray u la mih na Matoshree Tower ban ia kynduh ia u Sharad Pawar .
U Nietzsche u la buh jingsuba ia ka jingpyndonkam ia ka jingsngewthuh ia ka akor , kaba u Kant u la pyndonkam kum ka nongrim jong ka akor jong u , da kaba kynthoh ba kam don ka bor kaba thikna ha ka akor .
U Paul Glover u la thaw ia ka Ithaca Hours ha ka snem 1991 .
Ka jingpyni ia ki tiar TFT jong ka Duke 390 2018 ka ioh ia ka software ba la pynthymmai ban kyrshan ia kiwei pat ki jingdonkam bad ki lad jingpyniasoh .
Ka la long kaba hynriew . 179
Baroh kiba pang haduh hynnin ka sngi : 25 , 733 ngut kiba dang im : 10 , 646 Kiba iap : 306 ngut , kiba mih na jaka sumar : 14 , 781 ngut .
Nagaland : U Principal Secretary u ong ba 16, 526 ngut ki briew kiba sahkut shabar ki la ioh jingiarap pisa haduh 6 klur tyngka haduh mynta .
Ka ' jingkyrshan khlem jingteh ' jong u Gopal Kanda ia ka BJP ka wanrah ia ka jingiakren .
Ngi pyndonkam da ki dak jingkren , kham bunsien ban pyni ia ka jingsdang ne jingkut jong ka jingkren .
Ka website jong ka IEDCR ka la ïoh jingtip ba ki don haduh 85 ngut ki nongpang coronavirus ha katei ka thaiñ ha ka sngi saitjaiñ .
Ia ka jinglong ba shisha jong u ym pat tip haduh mynta , u la bynrap .
Nga tip ia u naduh ba nga wan sha Mumbai ha ka snem 1979 bad nangta lyngba ki sngi jong ka jaka pule phlim .
Ha India , ka Sorkar ka noh synñiang 56 percent na ka GERD katba kane ka bynta ka duna ïa ka 20 percent ha kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki ri kiba don ha khlieh duh jong ka ïoh ka kot .
Ngi pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ba u CM um lah ban rai ba tang ka jingpanmap ka biang .
Phi kwah ban ioh ia ka info kaba iadei tam ? Iathuh khyndiat shaphang jong phi . Bad katba phi dang don hangne ​​, soi kyrteng na ka bynta kiwei pat ki khubor jong ka Mozilla .
Lada u briew u don ka jingngeit ha U Blei .
La pynithuh ia ka Khalifatabad bad ka shnong Bagerhat kaba mynta kaba don ha rud jong ka wah Bhairab .
Hynrei bam kaba koit ba khiah phi dei ban .
Ka Germany ka dei kawei na ki iew ba heh tam jong ka Amazon kaba die kot online shabar jong ka US .
" Ka Israel ka dei ka paralok ba jan tam jong ngi ha ka liang ka jingïada ha ka thaiñ bad ngi kyrshan pura ïa ka hok ba la kha jong ka Israel ban ïada ïalade na ki jingma ïa ka jaka jong ka bad ki briew jong ka ." " "
Ka bus kaba saw ka ieng ha rud jong kawei ka surok .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki dkhot jong ka party nomination board Awami League general secretary u Obaidul Kader , u Amir Hossain Amu , u Tofail Ahmed , u Sheikh Fazlul Karim Selim bad u Rashedul Alam .
Mano ba ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingiaishah U Jehobah ?
Ka distrik Rajshahi ka long ka bynta jong ka thain Pundra jong ka Bengal hyndai ba la synshar da ka Hima Pundra .
Ka Alto 800 ha kawei pat ka liang ka ioh tang ia ki jingkhang bor ding ha khmat .
Ia kane ka dam la shna ha ka wah Barakar .
La pynkit ia ka sha MGM hospital ha Navi Mumbai bad ka dang shah sumar , u la ong .
Home > National > La booking ia u Ram Gopal Varma na ka bynta ka phlim ' Murder '.
Ia ka umphniang jhur lah ban sei lyngba ka jingpynkhreh kaba rkhiang ne kaba sngem .
Ha ka 19 tarik u December u Shoaib bad ka Darapuri ki la shah set ha ïing shwa ban pynlong ïa ka jingïakhih ba la buh por ban pyrshah ïa katei ka aiñ kaba la mih ka jingïakynad .
To wanrah ia uta u briew shane .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi ka shim ia ka bynta kaba kongsan .
Haba kren ha ka jingialang halor ka jingtrei kam khynnah bad samla , u la ong ba ka ri kan pyrshang ban pynduh ia ka jingtrei kam khynnah hapoh u snem 2022 .
U PM jong ka Britain u Boris Johnson bad ka paralok jong ka Carrie Symonds kaba dang khmih lynti ïa u khun nyngkong jong ki , ki la pynbna ïa ka jingïateh kular .
Ha ka jingshisha , naduh u snem 2013 , ki jingshlei um mynta ki pynjot ia ki jaka kiba shabar jong ka jaka shlei um tynrai .
Ka jingïakynad ka jur bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Spain ha Catalonia shwa ka jingthep vote ïa ka jinglaitluid kaba la buh ban long ha ka Sngi U Blei .
Ngan record ia kawei pa kawei ka jingkhot bad ngan wad la kumno kumno kawei ka kyntien na ka bynta kawei pa kawei na ki saw tylli ki jait .
Ngi don ha ka liang jong ka jingiateh lok .
Ngi hap ban pdiang ia kata .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane kawei la thaw da u Tanishk Bagchi bad ia ki kyntien la thoh da u Jaani .
Hangta u la iatrei lang bad u Walter Schloss .
Ki Clips kin ïarap ïa baroh ki Stakeholders , ki Insured Persons bad ki bahaïing hasem jong ki , ki nongpynïaid kam bad ki nongtrei jong ka ESIC ban sngewthuh ïa ki jingmyntoi bapher bapher kiba la ai hapoh ka ESI Scheme .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka pateng kaba nyngkong eh jong ki riewstad imlang sahlang jong ka German , khamtam eh u Max Weber , ki la pyni ia ka rukom treikam kaba pyrshah ia ka jinglong jingman .
La kem ia 5 ngut ki suba donkti bad dang tohkit ia ki ha kane ka mukotduma .
U samla ba la jied un ioh ia ka khusnam kaba GBP 5000 .
Ka tnad bor ding jong ka Bangladesh ka kiew bha .
Ha ka jaka ban weng ia kane ka jingeh , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ialehkai politik , ong u Singh da kaba kylli aiu u nongialam ka AAP u la leh ha madan ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi , bad pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi sha ka liang kadiang .
Ka Lee Loo ka kynthoh halor ka kynhun Wall da kaba batai ba watla ka dei ka Berber hi hynrei ka pyrshah ia ka jingsynshar hi .
Une u briew uba dei u nongdie jhur bad ka iing ka sem jong u ki sah ha ka thain Roadpali , Kalamboli .
Wat pynrem ia ki .
Hadien ba la mih na ka thliew la pyniasoh ia ka da ki katto katne ki wah shuwa ban phai shaphang Mihngi .
Ha ka jingshisha , u Elihu u la ong ba u Job u ai jingmut palat ia lade bad ia kiba don sawdong jong u .
Kat kum ka jingkheiñ niam jong u snem 2011 kaba la pyllait da u Registrar General bad Census Commissioner mynta ka sngi ka jingdon briew baroh ha ka ri ha u snem 2011 ka long 121 ngut . 09 klur
Ha kane ka sngi la don lang ki nongwan pilgrim kiba bun .
Baroh ar ki skulbah kin iatreilang ban thaw ia ki prokram ai jinghikai kiba biang na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule .
" Kane ka phlim ka dei ka remake jong ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha u snem 2009 " " Magadheera " " ha kaba la don lang u Ram Charan Teja bad ka Kajal Agarwal . "
Ka BJP , ka JDU bad ka LJP ki pynbna ia ka jingiasam shuki ha Bihar .
Ha ki katto katne ki khep la tyrwa ia u nongpynmih ia ka jingthoh jong ka khana ban ia ka jingthoh .
Tip ia ka jingiapher hapdeng ki jingdonkam bad ki jingkwah .
Lah ban pynkynriah ia arngut ki nurse na India na kawei ka jaka sumar ha Iraq
Hato phi la blog shaphang ka jingbam ruh ?
Ka Priyanka kan shimti ia ka kam kum ka general secretary jong ka AICC na ka bynta ka UP East ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Kine ki dei ki jingangnud jong baroh bad kumta ngin sa bud ia ki baroh .
Ia ki tarik jong ka elekshon ym pat lah ban pynkut .
Ki jingpynwandur ia kita kin sdang mardor .
NGI don palat 1, 300 jait ki sim ha ri India .
La pynbna ia ka jingpynlait ia ka Lockdown ha nongbah Guwahati
Ki Koraput bad ki Rayagada jong ka Odisha kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka project .
U la don shibun ki briew sawdong jong u .
Hangne ​​ka don u shabi ban pyrshah ia ka jingpyrkhat kaba sniew .
Home > More > Khubor jong ka Ri > U Jawan shipai u la shah pyniap ha ka . . .
Katba U Jehobah u don ka daw kaba biang ban ailad ïa ka jingjynjar tang shipor .
Tang shisngi hadien ba la pynurlong ia ka , la pyndonkam ia u laser ban pynpoi ia ka jingkhot phone .
La pdiang sngewbha ia baroh ki samla pule barim jong ka kolej ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Baroh ngi hap ban tip ba wat la ngi bud ia kane ka kyndon , kam shym la don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingleit jingwan jong ka sain pyrthei jong ka NCP bad ka BJD .
Hato nga la ai kham bun ia ka pyrthei ban ia kaba nga la ioh na ka ha ka jingim jong nga ?
Kane ka long khamtam eh haba u nongkren u pynleit jingmut ia ka jingiakren baroh ha lade .
Ia kine ki khiew khyndew la pynbeit na ka bynta jong ki .
U Myntri u la bthah ïa ki heh ophisar jong ka Tnad jong u ban ai kaiphod bad pyntip ïa u man ka por ha kaba ïadei bad ka jingïaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ïa ka MoU .
Ka US ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingtohkit la une u khniang jingpang uba pyniap briew u la lait ne em na Wuhan Institute of Virology .
U la ong ba u Guru Nanak Dev Ji um dei tang u Guru , hynrei u dei u Philosophy , bad kum u nongkyrshan na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka la kylla long kaba bakla .
Kaei ka dor ? Kaei kata haba ki peit ia ka kompeni jong nga bad ki mar jong nga ?
Ngim don ha ka jingkyrkieh .
Nga la pule ba u sngewtynnad ia nga .
Baroh arngut ka Twinkle Khanna bad u Rishi Kapoor ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Mynshuwa ym don jaka jngi bad ka tnad khlaw ka iakynduh jingeh namar ba ki dieng jong ki ki ju jah noh sha duriaw ha ka por ba jur ka suinbneng .
Kumba 55 percent ki don shabar jong ka ri America .
Shuwa ka jingkhihwin la don ar tylli ki jingbatai shaphang ki shipai India , ki shipai ba man ka por bad ki shipai bym man ka por .
Utei u masi u la shah sumar ha Manikdoh Leopard Rescue Centre hajan Junnar ha Pune district ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw , ong uwei u heh sorkar .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor, u Kejriwal u la ong ba ki nongthaw ain na ki konstitwensi khappud ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki briew kiba wan shapoh Delhi na " " shabar " " .
Ka jingai jingmut kaba kongsan shaphang ka jinglong ka suinbneng lah ban pynmih hapoh ka Jingpynbna Kyrpang jong ka Suinbneng , bunsien lada ka jingtreikam jong u eriong la ka long kaba jur ne em ka jia ha , ne ka jan sha kano kano ka jaka .
Kumta bun ki thma ki la jia hadien kane .
U lain uba iaid lyngba jong ka u la mad ia kajuh ka jingjia ha ka snem 1970 .
Yn tyrwa ia ka mang tyngka kaba 2 klur tyngka ha ka jingialang jong ka iing dorbar ban wan .
Nga la sngewthuh ia ka jingstad ban buh ia ka jingshaniah kaba rit jong nga ha U Jehobah . Ki Proberb 3 : 5 .
Kane kadei ka yellow metal kaba hynniew jong ka India ha ka jingïalang ha Suhl ha Germany .
U Deng Xiaoping ha China u la leh kumjuh da kaba rwai ia ka niam Maoism katba u dang sei ia ka .
Ha kiwei pat ki kolej ki jingeh ki iapher khyndiat .
Ka sorkar bad ki shipai ki khein ia baroh ki Tamil kum ki nongshun bad ki set ia baroh ki riew paidbah kiba phet krad ha ki jaka set phatok .
Ia ki heh jong ka distrik la buh hapoh ka jingpeit bad jingpyniaid ba beit jong ka Board jong ka khajna .
Pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
U Myntri ka tnad kam pohiing u Arun Jaitley bad u heh jong ki shipai duriaw u Admiral RK Dhowan ki la ia don lang ha kane ka jinglehkmen kaba la pynlong ha jaka shna liengsuin jong ki shipai duriaw .
2 ngut ki shipai ki la mynsaw jur ha ka jingbthei jong u mawshun
Ha ka kut ki don ki jaka buh um .
Ha ki lai ne saw bnai ban wan , ki nang kiew bha ha ka jingheh .
Ka sien kaba khatduh ba u Pallavi u la ïakynduh ïa u ka dei ha ka 28tarik February , ha kaba u la ïoh pdiang ïa ka takma Sena na ka bynta ka jinglong shlur ha ka jingïalang ha Udhampur , Jammu .
Kam dei ka mat kaba iadei bad ka Sorkar .
Tang ki nongpyniaid kiba lah ban rung ha ki pandal .
Ka jingleh ia ka mon jong ki Kpa jong u ka long ka jingkmen , ym tang ka rukom kaba dei ban bud hi dalade , khlem da pyrkhat .
IPL 2020 : U Jos Buttler ha Rajasthan Royals
Hynrei kine kim lah ban bteng slem .
Kawei ka longïing kaba thngan ïa ka spah ka la pynduhnong ïa ka jaitbynriew kaba khraw , la bynrap biang u Nadda .
La pynkiew ia ka pisa sumar na ka bynta ki khynnah ha ki iing pynbhabriew sha ka Rs . 2160 na ka bynta uwei u khynnah ha ka shibnai kaba sdang naduh ka 16 . 11 . 2017
Ka treikam tang ha ki briew kiba iap .
Ka sngi laitluid kaba kyrpang : Ki por ksiar jong ki jingialehkai jong ka ri India
Ka long kumba kwah ban pynkylla Hindu ia u Musulman da ka bor .
namar ka mynsiem jong ka jingieit ka pynkhih ia ngi .
Ha ka snem 1916 u la ai ka jingkren kaba kongsan ha parliament kaba kyrshan ia ka jingpdiang ia ka rukom hikai Montessori .
Uwei na ki nongshah kynnoh leh beijot na ki shnong Walayar u la shah shoh ha ki paidbhur ha Kerala
Ka dorbar jong ka ri India ka la mynjur ia ka .
Dei ki Myntri Rangbah kiba kitkhlieh ia ka jingsynshar ha ki Jylla jong ki bad ka jingai jingmut jong ki halor kum kine ki mat ka long kaba kongsan .
Ha kajuh ka por u la kiar na kaba weng kam ia ki nongtrei kiba palat da kaba pynkynriah ia ki sha ka jaka bam jong ka kompeni kaba la shna da ka Malan Noodle .
Lehse , ka histori baroh kawei jong u khun bynriew kan sa kylla .
La ong ba ki kopi ba la shah thok jong katei ka phlim ki la mih ha ki saw tylli ki website jong ki nong Tamil .
U Skysper u la ioh biang ia ka jingleit kaba nyngkong eh jong u ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Newmarket ha ka por tlang , da ka jingjop kaba iapher .
Ka jingplie ia ka jingialap kan long ha man la ka ward .
Kiba iap na ka khlam coronavirus ha China, ki la poi sha ka 213ngut bad baroh kiba ioh pang, ki long 9, 692ngut .
Ki Khristan ki dei ban husiar ba kano kano ka jingsumar kaba ki bud kan ym ïaleh pyrshah ïa ki nongrim jong ka Baibl .
La tih katto katne ki surok bad ka khyndew ka la lum bun ha ki surok .
Ki bor synshar kim sngewkhia ia ka jingim jong ki briew .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka hima Khilji .
U kyrtong ka BJP shah thombor , ka party ka kynnoh ia ki runar ka TMC .
Ki jingeh ha ka jingshngain kiba ka jingthew rung ka pynpaw dei ban pyntip sha u trai jong ka system .
Katkum ka jingong u nongsynshar ka Haryana palat 500 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka jingsngew jong ka jingkyrkieh .
Ki pulit ruh ki donkam ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Bun ki la lah da kata ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la lah ban lait luid na ki jingkhuslai ha ka liang ka ioh ka kot shaphang kaba U Jisu u la kren .
4 Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingma jong ki jingiap paidbah ha ka lawei ka long kaba donkam bad kaba donkam ban hikai ia ki nongpeit bniah ha ki kam DVI bad ka jingthmu ban jubab .
Haba kylli Howdy u Modi ?
" " " Paralok , Ha kine ki 6 snem ba la leit kumba 36 klur tylli ki bulb LED la sam ha ka ri . " " ".
Ka ri ka la shah thombor ha ki drone jong ka US la bun snem bad dang shen ka jingshah thombor jong ki drone ka la pyniap ia 17 ngut ki riew paidbah ha ka kali shongkurim ha Yemen .
Ka tdong ka long kaba lyngkot haba ianujor bad ka tdong kaba rit kaba lieh .
Nangta ruh katba ki katto katne ki jingthoh jong ka Baibl ki ong ba ka mynsiem ka kren hynrei kiwei pat ki jingthoh ki pyni ba ia kane la leh shisha lyngba ki briew ne ki angel .
Kine ki wah ki kynthup ia : ki wah Alligator , ka wah Daly , ka wah Finke , ka wah McArthur , ka wah Roper , ka wah Todd bad ka wah Victoria .
La khot ia ka ka jingsumar ia ka um shyntur , lane tang ka ORT . Kum ka jingsumar da ka snam , ka ORT ka bujli ia ki um bad ka umsoh ba la duh .
Bad nga la pyndep ia kata ka jingkular .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai u Gun u la lah ban pynlong ia ki jinglong baroh jong ka .
Ki shnong jong ki ki la shah pynpra haduh katta katta .
Ia u symbai mustard la rep ha Tibet , bad kumta u paw bha ha ki jingbam jong ka .
Da kaba sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh ia ka jingiap u Mir Mardan , u Sirajuddaula u la khot ia u Mir Jafar bad u la kyrpad ia u ban pynim ia ka jingim bad ka burom jong u .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Pankaj Batra bad la pyni ia ka Parmish Verma , ka Sonam Bajwa , ka Navneet Kaur Dhillon bad u Hardeep Gill kum ki nongak ba hakhmat .
Khubor babha na ka bynta ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan !
U Ophisar CRPF Pyniap Ialade Da Ka Tiar Service Ha Kashmir
Ha ka pyrthei Sepngi , 1 na ka 6 ngut ki khynnah ki shah ktah ha ka jingïaphetrieh .
U Modi u la thoh ha ka twitter ba ka India ka jop sa shisien .
Bad balei ngam dei ban mane ia Uta uba la thaw ia nga bad sha uba yn pynphai pat ia phi ?
Mano ba tip kaei ka ban jia ia ka jaka hapoh u Dr . U Edwardes ?
Ha ka jingkyrpad jong u u Jafar pynban u la kynnoh ba ka Muslim Personal Law ka ailad ia ki shynrang Muslim ban shongkha saw sien bad kumta ka FIR pyrshah ia u kam ieng ha ka jingbishar bniah jong ka ain .
Katba dang ieng ne shong , pynkhih ia ka kjat kadiang halor ka kjat kadiang ha ka kjat .
65 ngut ki nongtrei ki trei ha katei ka karkhana .
Kane ka dei ka jaka ban ai jingduwai sha ki kpa tymmen .
Ha ki Jingthoh Bakhuid India hyndai la tip ia ka Dang kum ka Dand Aranyaka , kaba mut ka Khlaw Bamboo .
U Soitan bad ki ksuid jong u ki bitar jur ia ka jingpynjot jong ki kaban sa wan .
Kane ka la long , shisha , kaba la jia .
Ka Auto Expo 2018 kan saphriang ha kylleng ki 1 , 85 , 000 square metre ha kaba baroh ki kompeni shna kali kiba heh kin ïashim bynta ha ki 14 tylli ki jaka pyni ba don hapoh ïing ryngkat bad ki jingpynlait paidbah bad ki jingpyni thymmai kiba sngewtynnad .
Ki jingjia thombor kiba rit paid ki la paw na ki katto katne ki jaka hadien ba la pynbna ia ka result jong ka elekshon ha Tripura .
Hynrei ka jingkylla ka la shim por .
Ka 11 tarik u Jylliew ka dei ruh ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
" Ki kynthei ki bym shym la long ki nongkhaii met shwa ban rung ha ka " " kynhun kynthei pyntngen " " , khamtam kito kiba la shim da ka bor , ki ju " " shah pynpra " " da kaba shah leh beijot . "
Ki ophisar kynthei ba la thung kam hapoh ka Short Service Commission ha ki shipai ban pyrkhat na ka bynta ka kam ba pura lyngba ka rukom jied kaba shai kumba long ki paralok shynrang jong ki .
Ngam sngewtynnad ban pynlong kano kano ka jingiakren .
Ka RBI ka lah ban pynshitom ia baroh ki bank .
U Sarasu u la kynnoh ba ki samla pule ki la leh katkum ka jingbthah jong ki katto katne ki dkhot jong ka synjuk ki nonghikai jong ka sorkar Kerala , namar ka jinglong ba iaineh ha ka liang kadiang .
Ka Chandramukhi ka la shong hangne ​​bad u khun jong ka u Kuldeep bad ka iing ka sem jong u .
Katkum ki kyndon , baroh ki nongtrei trainee ki donkam ban leh ia ka test met ban pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki na ka bynta ka kam ynda la pyndep ia ka por shah hikai jong ki , la ong ki heh sorkar .
Mynta ka Hyundai Motor India ka die ia ki model kum ka Santro , Grand i10 , Grand i10 Nios , Elite i20 , Active i20 , Xcent , Verna , Elantra , Venue , Creta , Tucson , Kona kali electric ha ka ri baroh kawei .
Namar ka jingkiew dor jong ki marbam kaba la pynlong ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka jingpynrung pisa kaba long Rs . 1 , 100 klur la siew sha ki nongpynmih dud man la u snem .
Ka khynnah ka la pyntip sha ka kmie jong ka shaphang ka jingshah lehbein haba ka la wan phai sha la iing , ki la iathuh .
U Sanjay Dutt u rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad ka iing ka sem
Ka pynlong ia phi ban sngew sexy bad khlain .
Lber 26 , 2012 : Ka Ines ka la pynkylla ia ka post sha ka ktien Phareng .
Katba ki shong ha u hati , ki mahout ki iaid da kaba pynkhih ia ki tyrpeng jong ki shapoh u mrad , khamtam ban pyni ia ka lynti .
Kine ki iarap ban wad ia ka jingsdang jong ki khlur .
Un sa plie ia ka plak ban buh dak ia ka jingbuh mawnongrim jong kawei ka karkhana theh umphniang LPG jong ka Indian Oil Corporation ha Maneri ha Mandla District .
Kumta paralok , kine ki long ki jingtip ba bniah jong baroh ki kolej bapher bapher jong ka doktor na ka bynta kito kiba kwah ban long doktor .
Ki La Leh Ia Ka Mon U Jehobah Ka Jingwan jngoh Kaba La Pynkylla Riewspah .
Ka party Congress ha Karnataka ka la kynnoh ba ia ka work order ban sdang ia kane ka projek la pynslem da ka BJP namar ba la pan jingkyrshan na kito kiba don jingiadei bad ka sorkar .
Une u briew u pdiang sngewbha ia ki nongpop bad u bam lang bad ki , la ong ki nongpyrshah jong u .
Kane ka prokram kan long kum ka nongpynkylla ban pynim biang ia ka kam shna Agarbatti ha ki shnong bad ki sor rit bad kan pynmih mardor ia ki kam ba kham duna kumba 500 tylli .
Ki soh apple ki long ki soh kiba bha tam .
Ka jingduhnong kaba 491 klur ia ka Air India na ka daw ka jingkhang ia ka jaka suin jong ka Pakistan
Ngam kwah ban die .
U Kane Williamson un long u kapten jong ka New ZEaland ha ka World T20 .
Ka jinghap slap ka lah ban hap ha kiba bun ki jaka halor ka Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir bad ka Uttaranchal .
Ka jingujor jingisynei kaba u la ai sha u President ka la shah kyntait .
La pyndonkam ruh 2276 tylli ki kali pulit na ka bynta katei ka kam .
U nongialam ka BJP u la shah thombor ha ki ' cow vigilantes ' ha Nagpur u dang rah ia ka doh masi : ki pulit
Haba ïadei bad ka jingeh kaba jur ha ka um kaba ka Punjab ka dang ïaid suki suki sha ka , u la kyntu ïa ka Centre ban kynthup ïa ki wah Punjab na ka bynta ka jingïarap pisa katkum ka Ganga Action Plan .
Ha u la pynheh ia ka iing na ka phyllaw .
Ka long ka jingkmen ban peit !
Pynpaw ia ka jingsngew jong phi hadien ba la pule pura ia ka jingpynbna jong ka iingbishar .
Da ki hajar tylli ki nar Hockley ki don ha kane ka lieng .
Lane , kham duna , to long kiba iaishah .
Ha ka suit kaba saw bad kaba don u pud ksiar , ka Aishwarya ka paw itynnad bha .
Uwei u lyngdoh u paw ban hikai ia u kumno ban pynim ia ka mynsiem jong ka .
Nga ruh nga burom ia phi bad nga dem khrup ha phi .
Ngi la sngewkmen shen ban pdiang ia ujuh u briew uba sngewtynnad kum u para ba thymmai jong ngi ha ka jingshisha .
U Soor u la batai ia ka jinglong rit mynsiem bad ki jinglong jong u Yashodha .
Ka long kaba bakla ban buh ia baroh ha kawei ka synduk .
Ngim lah ban thoh ha ka memory tang ban pule .
Ki spah snem jong ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei
Ki don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Piedmont Plains ba shatei bad shatei .
Ki nongshongkha ki lah ban shem ia ka mynsiem jong ki mynta .
Hadien ka jingjop jong ka jingpynmih ha ïing jong u ka Bodyguard kaba don lang bad u Salman Khan bad ka Kareena Kapoor , u Atul u la pynkhreh lut ïa ka phlim kaba bud jong u , kaba la ai kyrteng O Teri .
ryngkat p halor 1 ryngkat i sha kaba lai .
Ka don ka jingjngai kaba palat 5000 km .
Prothom Alo : Kaei ka lad ban weng ia ka jingeh Kashmir ?
Ka India kan pdiang ia ka World Cup 2023 , Champions Trophy ha u snem 2021
Khnang ban bishar ia ka jinglah jong ki kandidet na ka bynta ban pdiang bad ban thung kam , ka NTA ka pynlong ia ki Test ha ka rukom kaba thikna bad kaba shai katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka Sona kaba la mynsaw jur ka la khlad noh hynnin ka sngi katba ka dang shah sumar .
Ki jingjia ba sngewsih ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bihar , ka dorbar halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U Hu Yaobang hi u dei u riewshlur uba wan na ka Youth League u lah ban pynkynmaw ia ka jinglong samla jong u lyngba ka kompeni jong u Hu .
Ka Meg ka dei tang ma ka ka khynnah kaba phong jeans .
Ka ïing ka dei ka jaka ba don ka jingieit .
Ki arngut ki la mudui ruh ia ki mukotduma pyrshah iwei ia iwei pat .
Katto katne por mynshwa , ka tnad ruh ka la iada ia ka jingshah khang .
KA ÏING NA KA BYNTA KIBA DONG ÏA KA JINGPYNBNA .
Hadien ka jingai jingmut na u nongpynmih phlim u Steven Spielberg , ki nongthoh u Rick Jaffa bad ka Amanda Silver ki la wad ia ka jingmut jong ka jaka ri dinosaur kaba treikam .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang khlem buh por ia ki jaka pyniap mrad ha ka jylla .
Katno tylli ki pitch ngi don ?
Ka bynta jong u ka long ban shna dur ia ki kam , pynkhreh ia ki jingbatai bad pynmih ia ki dur jingtei , ban pyniaid ia ka jingiateh , ban tender ia ki kam , bad ban pyniaid ia ki kam naduh ba sdang haduh ban da pyndep .
Ka jingpule jong ki kam dei ban shah pynthut .
Palat 200 ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
Kam dei ka kam jong nga ban tep ia kiba iap .
Ha u bnai May bad Lber u slap u long kumba 13 cm .
Ia ka um kaba jakhlia la pyntuid ha trai .
Katba ngi nang duna ka jingïadon bynta lang , nga pyrkhat ba kam long kaba bha ïa ka pyrthei baroh kawei , ka la ong .
Kata ka la long kumta bad ka khun jong nga ruh , ka la bynrap .
Ka jingeh bad ka jingjynjar kin pynlong ia u ban tieng . kin jop ia u kum u syiem uba la khreh ia ka thma .
Ka jingthep vote ka long kaba suk ha sor
Yn kyntiew ia ka rud duriaw jong ka Maharashtra kum ka jaka jngohkai pyrthei : U Suresh Prabhu
Ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka Andaaz kaba don ia u Akshay Kumar bad ka Lara Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Kane , pynban kam shym la treikam , ka la ong .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban niah kali ha ki surok Kufri bad Mashobra namar ba ki la sniew hadien ka jingjur jong u slap .
Shuwa ban sdang ka Dorbar Mang tyngka jong ka Parliament , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka Dorbar ba nyngkong jong kane ka shisnem ka dang sdang bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Dang shen u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 6 u Imam Sidique u la ioh ia ka jingiakren kaba jur bha bad u nongpyniaid ia ka show u Salman Khan .
Nga sngewnguh shisha ia kaei kaba phi leh na ka bynta jong nga bad shit . . . hynrei nga la ioh ban kamai kham bun ka pisa .
Ha Africa ki don 18, 000 tylli ki sing kiba sah ha khlaw namar ka jingsumar bad jingpynkha khun kaba jop .
" " " Ka sorkar ka la lah ban teh lakam ia ki dor " " .
Ka Bali ka la ong ba ïa ki nongïalehkai yn buh ha ki lai tylli ki bynta kata ka A , B bad C ha kaba 10 ngut ki nongïalehkai ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ia kane ka NRC la pyntreikam ha Assam katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Ia ka jingrwai la thaw da u Amar Haldipur .
U la pynlut bun ka por jong u ha ka iing syiem ban pyntbit ia ki jingkhot thymmai .
La khmih lynti ba shen yn sa pynmih sha ka Android version .
Phi ki briew phin hap ban ialeh elekshon na ka bynta jong ngi .
7ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka case .
Ka jingim ha ka lockdown ka long kumno ?
Mynta ka kong Twinkle khanna ka don shuti ha London ryngkat bad u tnga u Akshay Kumar bad ki khun ki kti u Aarav bad ka Nitara .
U la ioh ia ka ain ba la pule bad batai ia ka katkum ka jingtreikam ha kane ka mukotduma .
U nongialam ka BJP u Altaf Thakur u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh riewkhlaw .
To wan , ngi dei ban beh noh ia kane ka kynhun nangne ​​.
Nga la peit bad pule shibun ki kaiphod .
Ka snam bad ka um kim lah ban tuid lang : PM Modi ha ka jingialang Indus Water Treaty .
Lada kim jop , ym don kaei kaei pat kaba lah ban treikam .
Ngim lah mynta ban ioh ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingjynjar bah , hynrei ngi lah ban pynkut nia da kaba sngewthuh ba na ka bynta jong ngi ka jingphetwir kaba U Jisu u la kren kan ym long ha ka jingmut jong ka jaka .
U la pynpaw ba u Gen KV Krishna Rao u dei u riew shipai uba la ai mynsiem ia ka pateng jong ki shipai bad un dang iai leh kumta wat hadien ba u la khlad noh .
Ïa ka jingïalang pynkut la pynïaid da u Vice Chancellor jong ka skulbah Kashmir u Prof . Talat Ahmad katba kum u nongthoh Urdu u Prof . U Mohammad Zaman Azurdah u la ia don lang ha kane ka sngi kum u kongsan .
Kane ka jinglehkmen ka sdang da ka Holika Dahan lane ka Chhoti Holi kaba la rakhe ha ka 9 tarik u Risaw mynta u snem .
Kumno phi lah ban iaid lait ia kane ka jingeh ?
Ki briew jong ngi ki la duh ia ka jingiadei ha madan .
Hynrei kine ki rukom ki donkam ia ki tiar kiba kyrpang .
Ka jinghikai na ka bynta uwei pa uwei bad baroh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India ka leh ia ki lad ki lynti baroh ban ioh ban pyllait noh ia u phadar India uba shah rahbor ha Yemen .
" " " Khnang ban pynbiang ia kane ka jingdonkam, ma u hi u la pynlong bun ki jingpyrshang bad ha kaba khatduh u la seng ia ka Bangladesh Nationalist Party , BNP " " " .
130 klur ngut ki nong India ki dei ban long kum ki national volunteer ha kaba ialeh pyrshah ia ka khlam .
pyndep ia kiwei pat ki kam jong ka Institute katkum ki jingbthah jong ka Board .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka kynhun myntri uba dei u dkhot jong ka iing dorbar .
Ha kane ka DVC la iashim bynta da palat 400 ngut ki dkhot jong ki nongkhaii jong ka ri India ha ki 11 tylli ki ri Africa .
Hynrei lada ia ki jingker la shna ha ka por bad la pynbha ia ki ha ka rukom kaba dei , te ka jingjulor kan jin da la kham duna shibun .
U pynkha ia u khlem jingmyntoi . Ha ka jinglehnohei .
Ahmedabad : Saw ngut ki la shah kem namar ba ki la shoh ia u paralok jong ki haduh ban da iap .
Ka karkhana jong ka kaba don ha Sanaswadi , Pune , ka shna ia ki traktor rep 5000 Series .
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka Punjab ka dei ka ri kaba hakhmat eh ha kaba pynkylla digital ia ki signal jong ka cable TV ha ka ri .
La synran lang ia u Capt Amarinder da u Sunil Jakhar bad u Rana Gurjit Singh nalor kiwei pat ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress .
Pyndap ia baroh ki jingtip ba donkam kiba la pan ha ka phorm .
Baroh ki jingpynbeit ha ka jaka na ka bynta ki jingrakhe ia ka sngi jong ka ri
U myntri dewiong u Pralhad Joshi u la thoh kham mynshwa sha ki myntri rangbah ka jylla ban kyrpad ia ki ba kim dei ban wanrah ia ka umphniang ba la tyrkhong bad ban shim ia ka jingpynbiang hapoh ka ri na ka CIL .
Hynrei balei ki la leh kumta ?
Ka long kumba la shna ia ka tang na ka bynta jong nga .
No 15 lak ha bank account .
VIJAYAWADA : Ha ka jingjia kaba khraw halor ka jingshah tuh kaba shyrkhei jong ki lai tylli ki bleithaw rupa ha Vijayawada Kanaka Durga Temple , ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sei ia ki tiar rupa .
" U Dr Naresh Trehan , Chairman bad Managing Director ka Medanta u la ong " " La thmu ia ka Medanta kum ka jinglum lang ia ka spah jong ka jingstad tynrai jong ka ri mihngi bad ki jingkiew jong ka dawai ba mynta ."
U PM u la shim ruh ia ka jingbishar bniah ia ka rukom sam bad pynpoi ba la shna da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Kerala ka kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban thaw ia ka resolution pyrshah ia ka ain kaba la ju pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
" " " Ka jingpyrkhat ka long ban thaw ia ka kyrteng khubor digital kaba pawnam kaba don ka jingpyrkhat ia ka pyrthei , kaba lah ban pyni ia ka jingmut bad jingpyrkhat jong ka ri India halor ki jingjia ha ka pyrthei , " " la ong u heh ophisar . "
La register ia ka case aksiden kali ha ki pulit jong ka Ponda bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka jingdon jong ki nongpang Covid ka nang kiew ha ka jylla .
Kine ki jylla ki pynmih kumba 77 percent na ki symbai umphniang jong ka ri .
Ka aktress Rebecca Ferguson ka sngew ba ka long kaba donbok ba ka la ioh ban leh ia ki projek kiba la pynlong da ka jingieit ia ka art ym da ka jingkylla jong ka shynrang bad kynthei .
