Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Wat kylli ia nga don mano mano ba duh ia lade la iohsngew
U dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka Kolkata Knight Riders ha ka jingialehkai Indian Premier League .
Ki riew runar ki la lait phet ruh ki nongleh kam sniew u Vicky Gonder , u Gurpreet Sekhon , u Neeta Deol bad u Vikramjit .
Ngi iohi ia ka jinglah kaba khraw ha ka iew MICE kaba nangroi ha India .
Ym don jingduna kaba jur ha ki briew kiba hapoh ka kyrdan ophisar .
Kane ka jingïateh ka la shim por hynriew snem ban ïakren , kaba la pynslem shi bynta namar ka jingshah pynjulor ha Fukushima ha u snem 2011 .
Ka India ka la shah khein kum ka jaka ba pawnam tam ha ka jingbei tyngka da ka JBIC na ka bynta ka por ba jngai .
La pyllait ia ka ha ka 11 tarik u Jylliew 2006 da ka Walt Disney Records kum ka jingrwai pynbna na ka jingrwai ba nyngkong jong kane ka series kaba kyrteng ka Hannah Montana .
Na ka bynta ka Air India , u Atif Ahmed , u Gaurav Sharma , u Kuldeep Singh bad u Hemant Singh ki la ïoh ban khur mar mar mar shi wiket .
Ki khynnah ki wan na ki 11 tylli ki skul bapher bapher .
U Allu Arjun u ak ia ka kam jong u shipai ha ka phlim .
Ka EESL ka pyntreikam ia ki prokram pynshai ba thikna jong ka sorkar ha kaba ka sam ia ki bulb LED bad ki jingshai lyngba ki kompeni sam bor ding bad kiwei kiwei ki lad die marbam kum ka iew online .
Ki khusnam hapoh ka kyrdan na ka bynta ki riew shemphang ki long kawei ka khusnam jong u nongshim dur ba tbit tam jong ka snem ryngkat bad ka khusnam pisa kaba Rs .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkyrpad .
Kane kan iarap ban ai ia ka dur kaba pura jong ka jingeh .
Phi kwah ban ialehkai bad nga ?
Ha kiba bun ki liang , ki ar tylli ki ri jong ngi ki pynpaw ia kijuh ki jingangnud , kijuh ki jingeh bad kijuh ki lad ki lynti .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei u Attorney General u K K Venugopal u la pyrshah ia katei ka PIL da kaba pynpaw ba ka Collegium ka dei ban rai mano ban bishar ia ki mukotduma ha ka Supreme Court .
U dang bat ruh ia ka kam nongialam jong ka Team India ha ka jingbym don jong u Virat Kohli .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP bad myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Sanwar Lal Jat .
Ia ka rai kaba kongsan jong ka Ayodhya yn sa pynbna shen .
Ïa kine ki khusnam la plie paidbah ha ka 11 tarik Nailur da u Shri M . U Venkaiah Naidu , u Hon . U Vice President jong ka ri India
U Joseph DiFranza na ka skulbah Massachusetts Medical School ha America , u la buddien ia jan 700 ngut ki samla pule kiba don ha ka rta kaba 12 bad 13 snem ha ka por ba sdang ia kane ka jingwad bniah .
Ia ki nongtrei kiba pang la pynkit sha ki katto katne ki jaka sumar ha ka thain katba katto katne na ki la pynkynriah noh sha Gazipur Shaheed Tajuddin Ahmed Medical College Hospital .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka : Katba ki 21 ngut ki myntri ka Congress ki dang risain , u Kumaraswamy u ong ba ka sorkar kan iaid beit iaid ryntih .
U nongak phlim u Yash u dang bunkam ban ring ia ka phlim KGF Chapter 2 ryngkat bad u nongpyniaid u Prashant Neel.
Lai , kumba ka Trai hi ka pynshai , ki kyndon laisen ki long kiba suk ban pynkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atlee Kumar bad la pynmih da ka Sri Thenandal Films .
U Turner u shakri kum u Nongïalam jong ka kynhun pynïaid jong ka Seng Pyrthei .
Ka jingkit ka la long kaba khia hapoh u Solomon .
Nga la pynlut por shibun bad u khun jong nga ban hikai ia u ia kiei kiei kiba thymmai ryngkat bad ka jingiarap ia ka tnga jong nga ha kaba shet jingshet bad wat ban nang katto katne ki rukom shet jingshet ruh kumjuh .
Shuh shuh , ki Hospital ESIC ki shim ia baroh ki kyndon ba la pynthymmai ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah , man ka por .
To ngin ialeh ban pynlah ia ki kynthei jong ngi ban sngewthuh ia la ka jong ka sap kaba pura bad ban iashim bynta kaba don jingmut ha baroh ki liang jong ka jingroi jong ka ri jong ngi .
Lano lano ruh haba nga la ioh ia ka khusnam , ngam shym la sngewbha .
TR : Lada phi pyrkhat bha nga tharai ba ka khmat ka long kumjuh , kum ki nong America ne ki nong Africa , ka jingeh ka long kumjuh , ka jingsumar ka long kumjuh .
Ki dohnud jong ngi ki dap da ka jingsngewnguh katba ngi pyrkhat haduh katno U Jehobah u la leit ban pynlong ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingsuk bad u .
Kata ka la long ka jingialeh kaba heh .
Ki ioh jingmyntoi na ka jingpher .
Bun ki briew , haduh kine ki sngi , ki wan na kylleng ka pyrthei ban lum ia ka um dawai ha ka pung , nalor sha ka tempi .
Ka jingjied ban long kiba iaineh ha U Jehobah ban ia kaba iaineh ha ki rukom niam kam mut ba nga long uba khlem iaineh ha ka iing ka sem jong nga .
Ki nongpdiang ki bym pyndonkam ia ka Gmail kin ioh ia ka email ia u passcode .
" Kaei ka jingiathuhkhana jong ka " " Ki kali 2 " " ? "
Wat iasam ia ka PIN jong phi bad uno uno .
Ka nongbah ka nang kiew stet , bad la antad ba kan don ka jingbun briew kaba 150,000 ngut ha u snem 2020 .
" " " Kane ka dei kaba ka sorkar u Narendra Modi ruh ka leh ha pdeng ."
Ki phareng ki la jop ia ka Bengal kaba long ka jylla kaba riewspah tam ha India ha ka snem 1764 .
14 lak tylli ki iing na ka bynta ki baduk ki dang shna .
Bad wat leit shajan ka jingïadei kaba be-aiñ . Hooid , ka long barabor ka jingbymhok bad ka long kaba sniew kum ka lad .
Bad u la ong kumne , ngam tip .
Ka China kaba nang kiew ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U nongthoh khubor na France u la sdang ban thoh ia ka jingthoh jong u shaphang ka SAS ha ka snem 1965 .
Ha la ka jong ka ri , ym shym la niewkor ia ki synran .
Peit sha Japan , Israel , Germany , ki dang pyndonkam ia ki kot thep vote watla ki don ia ka jingstad ba stad , u la ong .
Ha ki taiew ba nyngkong jong ka jingim , u khunlung um don ka jinglong shynrang ne kynthei , bad tang ka karyotype kaba pyniapher ia u shynrang na ka kynthei .
Bihar : U nongsakhi ba kongsan ha ka jingshah siat iap jong ki nongialam ka BJP ha Bhojpur district
U la iathuh ba ka kompeni ka la noh synniang haduh 50 lak tyngka na ka bynta katei ka projek .
U Yadav u la kren ha ki nongthoh khubor hangne ​​halor ka jingkren jong u myntri rangbah ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Uttar Pradesh lada donkam .
Ym don lad ba kan ym iohi ia kane ka jingpynbna board .
Ka thup ba man la u snem ka long katkum ki vote na ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka Bhagwad Gita la ianujor ia ka met jong ngi bad ka kali .
Ka jingpynphriang , ka jingpynskhem ia ka sawdong . Nga la ioh ia ka gap kaba heh hangne ​​.
Tang kawei ka jaka kaba kane ka ioh ia nga ka dei ka cell ba bat .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ai ia ki khusnam sha ki nongjop .
biang ha ka jingpyndonkam jong ka .
Kine ki kam ki iasyriem bad ki mar sniehdoh .
Ki jingujor paidbah ki nang kiew .
Ngi la leh ia la ka kamram .
Hynrei haduh lai bnai la ju ai tang kum kata ka doh ha ki jingbam jong ka longiing .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu ha ka 23 bad 24 tarik Naiwieng 2017 .
Nga la lyngngoh ia kaei kaba u leh .
Ka Lathe Investments kawei pat ka kompeni ka la siew tang T.710 na ka bynta ka bhah jong ka Vasan ha u snem 2012 .
Ka jingbei tyngka ia ka jinglong ka suinbneng ka kham long ka jingkitkhlieh jong ki ri kiba la kiew , katkum ka jingpynmih lyer jong ki ha ka histori .
Ka liengsuin kam shym la mad ia kano kano ka jingduna ha ka liang ka jingstad , la ong u Khan .
Balei ka dor ka long kaba heh bha ?
Kawei pat ka jingeh ka long ba ka jingsumar ka long kaba rem dor .
U ruh u la shah jied da kawei ka sur .
Ka Marsilii bad u Rossio ki la thoh lang ia ka jingthoh .
Sri Lanka : Jop ka party Tamil ha ka jingthep vote jong ka thain shatei lam mihngi
" " " KA POR ka i kumba ka long kawei na ki rukom ba phylla tam jong ka jingshem jong u briew , " " ong kawei ka kot lyngkdop . "
Hapoh ka pisa sorkar Tamilnadu bad ka AMRUT , ' 2 . 014 klur la mynjur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jyrngam bad ki park .
Ka dei ka jaka kaba heh kumba 110 akar .
Kane ka jingthoh ka kynthup ïa ka jingïathuh shaphang ka jingïakren shimet hapdeng ka Serena bad ka para jong ka ka Venus kaba u nongthoh khubor u la batai kum ka jingshah thombor ha ka jingïadei jong ka Sharapova bad u nongïalehkai na Bulgaria u Grigor Dimitrov .
" U la iarap ban pyntreikam ia ka polisi " " ka jingpynphai mardor ynda la kem " " ha ka snem 1980 . "
Hynrei ngin sa donkam katto katne ka por .
" Ki nongtohkit ki la lap ba ka kopi tynrai jong ka Censor Board ka dei kaba la shah tuh bad hadien kata la buh ha kawei ka website , la ong u ophisar . "
Ka rel kaba saw bad kaba saw ka la sangeh ha kawei ka steshon .
Ka jingkren jong u Azam Khan ka long kaba la pynkylla bakla .
Kam long kaba lah ban long ba phi la ioh ia ka iing ka sem kaba heh , ym kaba phi iajan bha .
Um lah ban pynkoit ia ka ne pynduh ia ka .
CHANDIGARH : U President ka tnad BJP u Sanjay Tandon u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi ha ka sngi Palei bad u la pynpaw ïa ka jingdawa ban ïoh ïa u nongsynshar uba bha na ka bynta ka nongbah Chandigarh .
U Jisu teng teng u pdiang ia ka jingngeit jong kito kiba ioh jingmyntoi na ki kambah jong u . Hynrei ka jingbymngeit jong u briew kam shym la khanglad ia U Jisu ban leh ia ka kambah .
Ka kynhun ki shynrang ka la khur 3 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rnong katba ka kynhun ki kynthei ka la khur 6 tylli ki takma ksiar , 2 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rnong bad thaw 4 tylli ki rekod pyrthei .
Da ka hukum naduh ka 8 tarik u Iaiong 1968 la pynduh noh ia ka .
Kumno une u briew u la tip shaphang U Jehobah bad u la biang ban pynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw ?
Ha ka kpoh bad ki shyieng , ia ki jingbam la phiah sha ki bynta kiba kham kongsan , kynthup ia ka jait shini , ka glucose .
Balei kumta ? t don mano mano ba buh ia ka jingkylli ?
La pynpaw ruh ia ka kyrteng jong ka aktress Rakul Preet Singh da ka kong Rhea .
U Sri Swati Tirunal , lait na u kritis jong u ha ka rukom Carnatic . la shna ia ki padam da kaba pyndonkam ia ka rukom rwai jong ka Kathakali bad la pynbha bad wat la thaw biang ia kum kine ki rukom rwai kiba la don lypa .
U briew u iohi ia kaei kaba paw ha ki khmat , ong ka Baibl , hynrei ia U Jehobah pat u iohi ia kaei kaba ka dohnud .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha ki ar tylli ki ktien Tamil bad Telugu ka la long kaba jop haduh ba la pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi bad la pyllait kum ka Makkhi .
Ki don ha Donegal , Mayo , Galway , Cork sepngi bad Kerry ryngkat bad ki jaka Gaeltacht kiba kham rit hajan ka Dungarvan ha Waterford , Navan ha Meath .
Kane ka video kaba la paw bha ha ka twitter .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka kor 710 .
Ki Kamram bad ki Jingkitkhlieh jong ka Tnad :
Nga la don ka kam kaba donburom . Nga la ialeh lyngba ki snem jong ka jingtrei shitom , jingpule bad jingaiti lut ban poi sha kane ka kyrdan .
Ka sngi ba nyngkong jong ka taiew jong ki nongieit ha ka 7 tarik u February ka dei ka sngi jong u Rose .
U la dep pynbna ba u Devendra Fadnavis un dang neh kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra hadien ka elekshon .
Kan ai ka jingsumar kaba pura khamtam eh na ka bynta kito kiba la shah buh ha ka jaka sumar kum kiba jur bha .
Kumno phi sngew shaphang ka show ?
Kumta , dei ban don ka jingpynleit jingmut ha kaba pynkut noh ia ki jingeh jong ki network .
Nellore : Uwei u briew u la ioh ia ka jingkyndit jong ka jingim jong u hadien ba la ai ia u ia ka bill bording kaba kot sha ka 8 tyngka . 73 lak na ka bynta u bnai .
Ki nongtrei jong ka kolej baroh kawei ki la don lang .
Ki ju pyndonkam ruh ia ki nongshna jamdani na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka liang pyrshah ba kongsan bad ka nongialam ka seng Tamil u R Sampanthan u la ong ba ki rit paid Tamil ha Sri Lanka ki la dei ban bud ia u Gandhi ha ka jingiakhun jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ka lawei jong u ka long kumno ?
Haba ka dei ka rukom treikam jong ngi kaba kyllum te kane ka jingkylli ka mih ruh ba balei ngi dei ban seng ia ka karkhana jong ngi sha jngai na ki rud duriaw ?
Wat iehnoh ia ka jingeh jong ki Muslim Kashmir
Ngam don ka jingmut kaba shai shaphang kata .
U la don pura ha la iing ha ka rynsan .
" Sngewbha wan shakhmat bad iarap ia nga." " "
" Katba u myntri rangbahduh jong ka Israel uba wan jngoh u la khot ia u Modi u " " nongialam ba pynkylla dur " " bad u la pyndonkam ia ka jingieit kum " " u paralok jong nga u Narendra " ", u Modi u la jubab da ka jingsngewrit kaba khraw, da kaba pdiang sngewbha ia u nongwan ha ka ktien Hebru."
Ka la pyntip ia kane sha u nongpyniaid jong ka bank .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la thaw ia kum kane ka komishon ha ka Jylla .
Ka la pynmih ia ka post ha Instagram kaba batai ia ka jingsngew jong ka .
Ka jingiarap pisa kaba kyrpang na ka bynta ban sumar bad sumar ia kum kine ki longiing , lah ban ioh na ki skhim kiba la don lypa hi .
Ka la leit ban thiah .
Ka jingpang Typhoid ka saphriang da kaba bam ne dih ia ki jingbam ne um kiba la jakhlia da ka sniehdoh jong u briew uba ioh ia ka jingpang .
bad ka dor ba la buh kan long Rs 410 .
Bad ngam tharai ba kan don sa kawei pat .
U hikai ia ki kti jong nga ban ialeh thma . kumta ba ka bow nar ka la bthei da ki kti jong nga .
Ka jingpeit ba pura ia kawei ka kamra bam bad ka sink .
To ai ba U Mynsiem U Blei Un Pynlong Ia Phi Bold
Ka kynhun ki rel kiba saw kiba ieng ha ka jaka rel hajan uwei u lum .
Da ka jingjop lai sien na ki 8 sien ïakhun , ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba hynriew katba ka Delhi ka don ha trai duh jong ka miej ïalehkai league da kaba jop tang ar sien na ki hynriew sien ïakhun .
Kata kan long ka jingkiew kaba khraw tam jong nga .
Ka jingshai mynta ka sngi ka la wanrah ia ka mynsiem kaba thymmai , ka jingsngewtynnat kaba thymmai , ka jingkmen kaba thymmai bad ka bor kaba thymmai ryngkat bad ka .
Ngin sa lah ban pyniaid ia ki jingpynbna .
Ka jingkyrpad kaba kum kane kaba tuklar ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri la mudui da kawei ka Kumari Vijayalakshmi Jha .
La pynngat ruh ia ka kuna ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka thain kaba sah kum ka jaitbynriew .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : Ka Rupsa , ka wah bhairab .
U Shafi u im ha ka shadem jong u hynmen jong u u Sultan .
Katto katne ki nongbah ki dap da ki jingtei kiba la jot bad kiba la jot . Ki jaka sah ki long kiba la pynsniew da ki iing bad ki phyllaw bym khuid .
Pyher ka ISRO ia u satellite ban peit ia ka pyrthei
Ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la ong u heh sorkar .
Ka Data ka don ha man la ki jaka hynrei ka jingtip ka long baroh .
Ka bromic acid bad ki bromate ki long ki dawai pynkhluit kiba khlain bor bad ki long ki jingbam kiba ju don ha ki jingkylla ha ka um.
Ki im suk im saiñ .
Phi hap ban bat ia ka jingmut jingpyrkhat ba phi dei u nongtied ba khuid ym u nongap wicket .
Nga la panmap na ka .
Ka la knieh ia ka jingim jong kiba bun .
" " " Yn ym shah iano iano nabar shnong ban rung shapoh ."
Ki pulit pahara ki la kurup ar tylli ki laptop bad katto katne ki kot ki sla na ka ophis jong u .
Shim 3 tbsp u sohjew bad khleh lang bad ka shi skop ka umsohjew .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai ka ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba khlem jingthut bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong baroh ki nongtrei , ki nongthied bad ki nongshim bynta ha kylleng ka pyrthei , " " la ong ka Satyam ha ka kyrwoh "
ka jingsngew kaba dang sawa haduh kine ki sngi .
Ka phatok ka don kumba 20 kms na ka jaka Hosur .
Ia kata ka jingpynbeit la pynduh noh .
Hynrei nangta ka la sahkut namar ka jingkhang dam .
Ka nongrim bad ka jingiathuhkhana ki long kumjuh .
U Vinod Aggarwal , u nongpyniaid bad CEO jong ki kali kamai jong ka Volvo Eicher u la ong dang shen ba ka jingpynhiar dor ia ka CV ka la ktah ia ka jingdie jong ka kompeni jong u .
Da ki nombar Gdel , lah ban phiah ia ki jingkren logic sha ki nombar ba bud ryntih .
Ka MP ka BJP ka Soyam Bapu Rao
" " " Ka sngewthuh ia kine baroh ."
Ka ktien ka la long ka jingkhang kaba khraw tam ia nga .
Ka jingai jingkren khlem da tip bha ia ka ri kan ym pynkyndit ia ka jaitbynriew , hynrei kan ym iarap ei ei .
Ka jingkyrmen jong ka jingkyrduh um ka la wanrah biang ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbiang bam sha ka kyrdan pdeng .
bad ynda nga la dap 13 snem nga la pynngeit .
To ngin leh ia kaei kaei kaba suk shisha .
Kham bunsien ha ka jinglong jong ki nongpyniaid ba shabar , ngi batai ia u radius ba kongsan r c , ha kaba ka bor ba iaid bad ka bor ba lah ban long ki long kiba iaryngkat .
Ka jingbun jong ki khniang bad ka jinglong jong ki pung ka iadei bha bad ka jingdon jong ka phosphorus ha ka um .
Ha kiba bun ki khep , kine ki skulbah ki dei na ka bynta ki briew kiba don pisa .
Ka NABARD bad ka SFAC Ink Deal na ka bynta ban kyntiew ia ki nongrep rit
Ka Mamata Banerjee ka la kam ba ki bor pahara jong ka sorkar pdeng ki kyrpad ia ki nongthep vote ban kyrshan ia ka BJP .
U la ong ba ym shym la pynmih ia kum kane ka hukum na ka Sorkar .
Ka India ka la pynsngew sha ka sorkar China ba kum kane ka jingtei kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman kaba don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka India .
Hooid , ka jingtieng jong u Obadaiah ia U Blei ka long kaba kyrpang ! Kane ka jingtieng kaba bha , ha kajuh ka por ka la ai ia u ia ka jingshlur kaba khraw , kumba la pyni mardor hadien ba ka Jesebel ka la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ka kmie jong ki arngut ki khun ka la iap na ka jingshah thang
U la ong ba lah ban ïoh jinghikai shibun na ki rukom pynïaid ïa ka um bad ki lad ki lynti ba la shim da u Chhatrapati Shivaji , ong ka kyrwoh na ka PMO .
Ki arngut ki briew ki la iap haba ka kali ka la tynrah ia ka trok
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balbir Singh bad u Baljeet Singh .
Balei phim leit phai biang sha ka jingthiah .
Ka dur khmat jong ka Hardinge Circles kaba kham mynshuwa ka la kylla hi hadien ba la buh ia u mot jong u Jayachamaraja Wadiyars .
U kpa jong nga u dei u nongrep uba rit paid .
Sngap , hato kaei kaba nga pule ka long kaba shisha ba ia ki wait paring ban theh ia ki soh olib la pyndonkam ban ot ia ki khmat jong ki briew ?
Kaei ka jinglong jong ki khlur neutron bad ki mar nuclear kiba jylliew ?
Ha ka snem 1962 ka Eden College ka la ioh ia ka jaka pule kaba thymmai ha Azimpur ha ka jaka kaba heh 18 akar .
" " " Ka pisa Tulop , ka jingsiew , ka jingbuh pisa , ka jingbei tyngka , ka kam khaii bad kiwei kiwei . " " "
" " " " Ka Eisa Fazili ka la long ka paralok klas bad ka paralok jong nga ."
Baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ki long 43 88 039 ngut .
ka long ban shna ia ki shyieng na ki .
U la dawa ruh ba dei ban tohkit ia ka ophis jong u CM .
Ar percent na ki kynthei kin don ia ka jingpang Bartholin ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka America bad ka China ka dei ban long kaba kham iadei bha , u la ong .
Kum kine ki mukotduma la register ruh pyrshah ïa ki katto katne ki riew shimet , ong u Patowary na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal uba bat ruh ïa ka kam pohïing ka ri .
Kaei kaba ka US ka thmu ban leh ?
U Abraham bad ka Sara , u Isaak bad ka Rebekka , u Elkana bad ka Hannah baroh ki la pynpaw ia ka jingieit jong ki ia la u lok .
Ngam lah ban leh ia kane ka kynti ! Kylli ia nga ha kawei pat ka por !
U la don ha ka jingthiah kaba jylliew .
Ka tnad jong ka ain , ha ka shithi ba la kdew haneng ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka Hyundai ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew ryngkat bad ka Elantra .
Dei ha kane ka jingthoh ba ka kyntien ‘ jingtreikam kaba lah ban long ’ ka mih nyngkong eh .
Ka America ka la byrngem ban ot da ki klur tyngka ka jingiarap sha ki ri jong ka UN halor ka jingthep vote ha Jerusalem
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba sngewtynnad .
Ki briew ki lah ban thep biang ia ka card da kaba pyndonkam ia ka Internet Banking .
Ka Sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ka pyniaid ia ka jylla da kaba u myntri rangbah kum u khlieh jong ka bad u Lat kum u khlieh jong ka jylla .
Hynrei ki pulit ki la jop ban weng ia ka jingkhang bad ki nongiakhih ki la shong ha rud surok .
La iathuh ba palat 300 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingshah thombor .
Kumba u Hynmen Young u dang pynbeit ia ka jingiakren jong u Hynmen Rutherford , ka sorkar ka la pynjari ia ka ain shipai namar ka jingpyrshang ban leh khia ia ka bor synshar .
Hato phi kwah ban shim ia ka bor ?
Ka SBI kan pynsangeh noh ia ka online banking naduh u bnai ban wan .
Ki don ar tylli ki jingpynkylla kiba phylla ia kane .
Ia kane ka kam la dep ujor FIR ha thanat Nawanshahr Sadar ha ka 29 tarik u Risaw .
La pynbor ia ka ha ka jingim jong ka jinglong mraw bad jingpynim na ka bynta ka kam runar kaba kam shym la leh ia ka jingshah lehbein kaba la pynlong ia ka ban kha ia lade !
U SSP u la ong shuh shuh ba yn thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit distrik ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumne u ong U Trai : To sumar ia ka hok bad to leh hok : namar ka jingpynim jong nga ka la jan wan bad ka hok jong nga kan sa paw .
Ka hok jong u briew ban jied .
Kumba 16 tylli ki agency ki la ioh jingbit hapoh kane ka prokram ban pynrung kyrteng bad ai jinghikai ia ki khynnah kynthei khlem da siew pisa . Kumba 1678 ngut ki khynnah kynthei ki la shah pynrung kyrteng ha kine ki tnad .
Ka jingpynkynmaw kaba kongsan : Iakren beit bad u doktor jong phi shwa ban sdang ban pyndonkam ia kino kino ki dawai kynbat .
U SHO jong ka Alipur u Pradeep Paliwal u la mynsaw ha ka jingiakynad kaba la jia ha khappud Singhu ha Delhi ha kaba ki nongrep ki iakhih pyrshah ia ki ain rep .
Ha England la jan baroh ki jingdon jingem jong ki Knight Hospitaller la kurup noh da u Syiem Henry VIII lyngba ka jingpynduh noh ia ki Monastery ha ka por jong ka jingpynkylla niam .
Kan jin da la thaw shuh shuh ia ki lad kamai .
Ha kiba bun ki khep kam ju long kumta .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long Ki Nurse : Ka Sur ban ialam , ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ngi la leh katba lah na ka liang jong ngi .
Nangta u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iakynduh ia la ka kmie bad ka tnga jong u .
Nga tieng ia ki khnai bad ki dohkha , ka la ong .
Ka Forbes ka la pynmih ia ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawnam ha ka ri India , kaba dei ka jingbishar bniah man la u snem ia ki riew pawkhmat bad ka jingkamai jong ki .
Ka la kyrshan ia u lyngba ki jingshah lehbein , ki jingshah set phatok , ki jingshah shoh bad ki jingshah lynthem maw .
U PM Modi u iakynduh ia ki khynnah ha katei ka jaka .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka jingsngew sarong markylliang ha ka jingpyniap ha khappud da ka Pakistan bad ka India la leh kum ba ka dei shaphang ki kol ha ka jingialehkai hockey ba la thep pyrshah iwei ia iwei pat .
La kha ia nga ha ka 2 tarik u Naiwieng 1925 uba khatduh na ki hynriew ngut ki khun .
Ka long kaba shisha ba ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por Eid .
Ngi donkam ban pynksan kham bun ia ka jinghikai jingkhein ha ka ri jong ngi .
Ka pynlah ia ngi ban iasam jingmut bad ban iasam jingtip bad kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangbah duh jong ka CPI .
Kaba sah 40 percent ka dei namar ki daw ba mih na ka mariang .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka Synjuk Soviet .
Kawei pat ka hospital ha Bengaluru ruh la pyntreikam noh .
Hynrei baroh kata ka la jah noh na ka jingiakren .
Mynta ka Maruti Suzuki ka don kumba 800 ngut ki nongtrei kiba don bynta ha ka jingpynmih tiar ha Manesar .
Kumno u ophisar desk un ong ba ym shym la leh ei ei wat hapdeng ka hukum jong ngi ?
Ki riew shemphang aiñ ki la ong ba u Ashraf u lah ban mad ïa kajuh ka jingeh lada u kyntait ban pynim biang ïa ki mukotduma bamsap .
Ka jingïalehkai kriket kaba heh tam ban pynlong ha kane ka nongbah haduh mynta ka dei ka jingïalehkai phainal jong ka ICC Cricket World Cup 2011 kaba la pynlong ha madan Wankhede .
Ki mobile phone ki dang long ki tiar kiba pawnam tam na ka bynta ban ialehkai ha India , bud sa ki PC bad ki tablet .
U la pynhap ia ka jingieit kaba khraw ha nga .
Ka burom jong ka kor Kartarpur ka leit sha ka vote jong phi .
Nga la don uwei u khun bad nga la ai ia u ha ka Army , ha ka jaitbynriew .
Ka JEE Main ka dei kawei na ki eksamin rung skul ba heh tam ha ka ri .
Ki briew ki kwah ban tip balei ki nongialam BJP ki ialam bakla ia ki .
Ki SDGs ki ai ruh ka lad kaba thymmai ia ki sengbhalang , ki seng niam , ki sorkar bad ki kam khaii , ban tei ia ki jingiatreilang kiba shisha bad kiba thymmai ban pynlong ia ka histori jong ka jinglong mraw jong ki khynnah .
Ka Indore ka la paw kum ka nongbah kaba khuid tam , bud sa ka Bhopal bad ka Chandigarh ha ka jingwad bniah jong ka sorkar halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka Sukanya Samriddhi Yojana jong ka sorkar pdeng ka la pynthikna ia ka lawei kaba shngain ia ka khynnah kynthei .
Kine ki jinglong ki treikam ha ki shynrang bad kynthei .
U la ong shuh shuh ba mynta ki jingiakren bad ki jingiakren kiba koit ba khiah , ia ka dak jong ka synshar paidbah ha ka Parliament la tap da ka jingpynthut , ka jingialeh pyrshah , bad ka jingpynkynriah jubor ia ka iing dorbar .
Tang 400 ngut ki la poi sha ka kyrdan ban ïakren na ka bynta ki jingshakri ba la kdew ha ka kynhun A bad kynhun B .
Ngi tip ba ka um kaba khuid ka dei ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Kham hadien , ka longiing jong u Ahmet ka la ioh ia ka phone kaba lyngkot na u nongkren bym lah ban tip uba la iathuh ba u khun jong ki u la iap ha Iraq .
Ka sngi pyrthei na ka bynta ki jingthaw ba im
Ka thain ka don ka histori jong ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Mynta ki briew ki lah ruh ban pyni ia ka kot passport , ka passport bad ka kot rashon jong ki kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ka Nupur ka la hap ban sumar ia la ka jong ka kmie kaba pang kaba donkam ban shah sumar ha hospital .
Ka seng leh jadu kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka Seng Parabangeit jong ki Nongleh Jadu ha ka pyrthei . ka pynmih ia ka kot khubor man la u bnai , Ka Ring ba pyniasoh .
Kum ka nuksa , mynta ki don kumba 10 percent ki kyntien phareng kiba duna ha ka jingpynkylla .
Ka Bangladesh ka dei kaba bun tam ha ka jingwan jngohkai pyrthei bud sa ka USA bad UK ha u bnai Jylliew 2016 .
Lada ka jinglong jong ki kam ka long kumta ba ia kine donkam ban pyndep tang da ka seng kaba synshar hi .
Ka skul ka don ar tylli ki iing kiba ar mala bad kawei ka iing kaba shi mala .
Ha ka jingiakhun kaba ar ka CRZ School na Sonipat ka la pynliem ia ka Cheema Hockey Academy na Batala .
Ka Supreme Court ka la dep ban weng noh ia palat shispah tylli ki rai jong kine ki phra ngut ki nongbishar , la ong ka Jilani ha ka jingiakren bad ka IANS .
Kane ka dei kaba la thmu ban long .
Ka jingai khublei ia u shipai ba shlur
U PM Pakistan u Nawaz Sharif bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynduna shisha ia ka jingbam umsoh jong phi .
Devaram kot pynkylla ia ka kynhun Thirumurai .
" " " Bad nga tharai ba u Nelson Mandela u dei u briew uba nyngkong eh ban ong shisha ia kata : ka jingialehkai ka pyniatylli ia ki briew ha ka rukom kaba ym don kaei kaei pat kaba lah ban leh ."
" Ka Mangayamma ruh ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka da kaba ong " " Nga sngewkmen shibun ."
Mumbai : Ka aktres ka Sunny Leone kaba dei ka nongbam dohkha ka la ong ba u doktor jong ka u la ong ia ka ba kan kiar na ka kyiad , ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki jingbam ba thiang .
U Vajpayee u la leit jngoh ruh ia ka iing sah jong u Virajpet jong u Subbaiah .
U la ong ba u dei u kyrtong jong ka Jamaat .
Ka ain kaba thymmai kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong hynrei ka ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir .
Namar ba u briew uba sngew sarong um ju phaidien na ka lynti kaba bakla jong u , la siew kylliang ia u da ka jingpynshitom kaba jur . Ki Proberb 11 : 31 . 1 Petros 4 : 18 .
Mynta , balei ngin sngewkhia ?
Katei ka model ba la pynbha dur ka la leh bun tylli ki test round ha ka nongbah Pune ha Maharashtra .
U President u la ong ba ka juk karkhana kaba sdang bad ka rukom shna tiar tynrai ka la thaw kam ha ki karkhana , bad ka la pynshlur ia ka jingseng kam seng jam ha ka dur jong ki jaka treikam ba iarap bad ki jaka treikam .
Kiwei pat ki jaka khein briew ha ka jylla ki long ka Brandon , ka Steinbach , ka Portage la Prairie bad ka Thompson .
Ka jingpyrshang jong ki ban pynbna ia ka Hima ka la pynlong ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
U Roy u ju pyntip bha ia lade ia kiei kiei kiba jia ha ka ri ha ka shisnem bad u ju leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ki jingpynbna .
" " " Ngi ki aktor ngi long kum ki nongpan jingkyrpad ."
Kumno ka jinglong jingman baroh kawei ?
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
Lada ym lah ban kiar na ka jingslide , dei ban pyndap ia ka umphniang hapdeng ki bynta .
Ka India ka la pyndep ia ka jingialehkai kynhun jong ka da kaba jop lai sien ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Kaei ka bynta kaba ka jingpule kot ka don ha ka jingim jong ngi ?
Ki seng kiba pyniaid ia ka ioh ka kot ki shah pynieng da ki bor synshar jylla bad ki bor pyniaid iew . kaba hadien ka lah ban long ki riew shimet ne ki riew paidbah .
Katno ka long kaba kongsan ba ngin iadei bad ki ain bad ki nongrim kiba la shem ha ka Ktien U Blei ! Kum ka nuksa , kane ka long kaba kongsan bha haba pyrkhat ia ka jingshongkha .
Ka kot lyngkdop jong u Muratori ka don 85 lain ki jingthoh ba la shem ha ki sla 10 bad 11 jong ka codex .
Ka City ka shaniah shen ban ioh ia u chairman ba thymmai
bad phi leit shane shane , bad ngi kwah ban wad ia ka derivative ha ka .
Balei ba don ki khynnah kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh jong ki khynnah ?
Halor ki jingkynnoh ba kine ki dei ki kot ki sla ba la tuh , bad ngi la pynmih ia ki kot ki sla ba la tuh , u Ram u la ong ba ki kot ki sla ki wan na ki tyllong kiba rieh .
Ka lah ban dei tang ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki team .
Pynlong ia ka arc kaba sdang na kane ka jaka .
" " " Kata ka jingiakren ka la pynim ia ka iing ka sem jong nga na shibun ki jingeh ki bym donkam ," " la kynmaw u Genival . "
Ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia ka mat kaba khia jong ka Sabarimala ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Haba ngi pyni ia u pulit uba bamsap kam mut ba baroh ki pulit ki bakla !
U Khristan uba iaineh un ym kwah ban iasyllok bad u nongphaidien .
" " " Ka Drum Khyndew : ka jingpynrung ia ki jingleh niam jong ki nongkyndong India " " . "
" U Patel u la pyniatylli ia kane ka ri da ka mon sain pyrthei jong u " " la ong u Modi .
Kum ka nuksa ki samla jong ka shnong Sujanpur jong ka Patan ki la kren kumne .
Ka jingialehkai board jong ki nong China hyndai na ka bynta 4 ngut ki nongialehkai .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka jingbitar u briew kam trei ia ka hok U Blei . " " "
" Haba la kylli kumno ka sorkar kan wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka la ong " " Ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh lah ban shem tang lada ka sorkar ka kloi ban sngap ia ka jingdawa jong ki nongrep " " ".
Ka jingtrei ba la pynbeit ryntih ka lah ban pyni ia ka jinglong ban pynshisha ia la ka hok .
Uwei u briew u la ong ia u nongtrei liengsuin : Katkum ka jingong jong phi ki briew u coronavirus u don shabar hynrei um don hapoh liengsuin .
Iakhih u MLA ka Nagari u RK Roja ha Tirupati
Nga sngewtynnad ia ka style jong nga .
Phi don tiket ne em ?
U khun jong u Jakob u Joseph u la shah sngewbha ha U Jehobah naduh ba u dang rit .
Ka phone ba la pynmih thymmai jong ka Google ka dei ka phone kot kaba lah ban print kaba iarap ia phi ban shongthait na ka pyrthei digital jong phi .
Nangta u la leit sha ka phyllaw jong ka cinema lyngba ka jaka step .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri ka tnad bording u R K Singh u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingdawa bording kan iaid lait ia ka 200 GW shen .
Hynrei hadien la pynim biang ia u Jvarasura da u Brahma uba la pyniasoh ia ki lai bynta .
Ki nongpang ha ki jaka ba jngai ruh kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka .
Ka jingïakhih ban pynduh ïa ka jingbym lah ban ktah .
Ngim dei ban klet ia ki tynrai jong ngi .
Ka kynhun samla jong ki seng ruh ka la buh ryntih katto katne ki prokram pynphriang khubor .
La pyni ia ki ha ka iingbishar kaba la phah set phatok ia ki haduh ka 8 tarik u Naiwieng .
Ki nongaplai ki iaid lyngba ka jingpyrshang kaba jur bha kynthup ia ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingthew ia ka jingtbit bad ka eksamin ia ki kaiphod skul jong ki .
Ha ki katto katne ki khep la pynpoi beit beit sha ki iing jong ki nongthep vote ia ki karton bilor kyiad .
U Shri Naidu u la ong ba ka Cinema namar ba ka dei ka rynsan kaba la ieid bad peit bha da jan man uwei pa uwei u nong India , ka lah ban trei kum ka atiar ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
U Jisu u la pyni shisha ia ka jingburom kaba jylliew ia ka jingim jong u bad um shym la buh jingma ia ka khlem da donkam .
' ' Sarbat Da Bhala Express ' ' burom ia u Guru Nanak : u Piyush Goyal .
Lada jia ba kim kohnguh ia ki kyndon kin ngat ha ka jingpynshitom kaba tyngeh .
To leit noh . To pyllait noh ia nga !
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam la sdang ia ki kam pynthymmai bad la pynlong ia ki jingleh niam ' Kudamuzhukku ' ha ki 690 tylli ki temple .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba u Corona u long uba shyrkhei mynta kumba u la long ha kaba sdang kata ka daw ngi hap ban long kiba husiar bha , u la ong .
Ia ki dur la ring ha ka por ba shna ia ka phlim .
Ki Israel ki la iohi ia ka kam kaba khraw kaba U Trai u la leh ia ki nong Ijipt , bad ki briew ki la sheptieng ia U Trai . bad ki la ngeit ha U Trai bad ha u Moses u shakri jong u .
Ka Africa South ka jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat ha ka kylla step .
Nga kyntu ia kiwei pat ki skul ha ka ri ban pyniasoh lang ia ka jinglehkai met bad ka jingialehkai bad ka jinghikai bad ban pynthikna ba kin long ki skul kiba koit ba khiah .
Hato don mano mano ba lah ban pan shuh shuh ?
Kumno ban tei ia kane ka kut phylla ?
Ka jingbit ba kyrpang ba la ai sha ki nongtrei Sorkar kynthei ban pynkha khun .
Kum shibynta jong ka Mission Sagar ka Lieng Indian Naval Kesari ka la rung sha Port Louis Mauritius ha ka 23 tarik May 2020 .
Ki pulit ki la ong ba ka la ai jingmut ban pyniap ialade .
Hynrei kam pat wilt haduh mynta .
Yn nym shim khia ia ki .
Ka Sorkar BJP ka la shna ia ki plan .
Ka kompeni kam shym la leh ei ei kaba bakla ha kaba pynbiang ia u dewiong , la ong ka kyrwoh na u nongaiktien jong ka Adani .
Ki nongñiah kali kiba ïaid ha surok bah ki shah pynsangeh bad ki donkam ban leh ïa ki test .
Ka Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kynnoh ba ka la kem ia ka kynhun ki runar da kaba kem ia 6 ngut ki briew .
Ka jingrwai ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeit phlim ha ka por ba la pynmih ia ka .
U la ai jingmut ia ki paidbah ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Korea Open : U Parupalli Kashyap u la trei shitom ban poi sha ka Quarterfinal .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ïa ka Pre cyclone watch da ka IMD ha ka kyrdan jong ka low pressure area .
New Delhi : Ka kompeni liengsuiñ ba pawnam jong ka Emirates Airlines ka la weng noh ïa ka jingbam Hindu na ka menu jong ka .
Ka Korea North ka la siat ïa u namding shi taiew hadien ba U . S . U president Donald Trump u la buh biang ia ka Korea shatei lam mihngi ha ka U . S thup jong ki ri kiba ka Washington ka ong ba ki kyrshan ia ki kam lehnoh .
" Ki nongrep ki shem jingeh ban pyndep ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar " " ka la bynrap . "
Pyllait ia ki shabi na ka pla jong nga
Kynnoh Congress ia ka sorkar ba ka la leh bakla ia ki mashin EVM ha Madhya Pradesh
Ha ka tweet jong u , u la ong ba ka khubor ba nga mih ba ngan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kam dei kaba shisha .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh mynta ka sngi u la ong ba ka surok kaba la shna da ka Border Road Organisation ha Lipulekh ka long kaba bun bha ha ka jaka jong ka ri India .
Ka jingpynkylla ia ka Protocol kan pynbun ia ka jingtuid jong ka jingbei tyngka lyngba ka jingpynhiar ia ka dor khajna ha ka Jylla tynrai halor ka sut , ki bai lutksan bad ki bai lutksan na ka bynta ki jingshakri ba iadei bad ka jingstad .
Kumno u DCP u Sathya u pynim ia u Ansari bad ki jingktah ki pynlong ia ka jingiathuhkhana .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia baroh ki liang .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin dang pynbna aiu ?
Nga pyrkhat ba kum ka imlang sahlang ngi dei ban don ka jingthmu ban pynthikna ba ym don uwei ruh u nongthaw ain uba shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynta haba ki briew kim khuslai ia ki jingdonkam ba kongsan , ki lah ban thrang ia kiei kiei kiba heh bad ki buh ia ka bor jong ki baroh ha ka lynti ban pynurlong ia ki .
U Shubman Gill u la shah jied na ka bynta ka jingïalehkai ODI bad T20I ha New Zealand .
Ar tylli ki jingkhang kiba heh ki leit shapoh ka complex na shaphang shathie bad kiwei pat ki lad ban rung ki long na shaphang Shatei bad Mihngi .
U kit ia ka khusnam kaba USD 10 million kaba la pynbna da ka US na ka bynta ka bynta jong u ha ki kam lehnoh .
" U Adam Smith u la batai ia ka pisa kum " " kata ka bynta jong ka stock jong u briew kaba u khmih lynti ban ai khajna ia u " " . "
U nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi uba mihkhmat ia ka kynhun thep vote u la pyrshah ia katei ka jingthoh jingtar .
Ngin sa leh ia ka suki suki .
Ia ki sla aluminum la pynkhih ha ki tube , la ot katkum ka jingjrong , bad la pynkhih ha ki dur ha ki mashin um kiba heh .
" Nga sngew kumba nga don ia ka ha nga ." " "
Ka Skoda ka la die haduh 790 tylli ki kali ha u bnai Iaiong , bad ka jingdie ia ka SUV ka long 19 percent na ka jingdie baroh jong ka brand ha u bnai ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u dang bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka um dih ha ka jylla .
Nalor kata , u Diplo u paw kum u DJ uba rwai ha ka madan Pokmon jong u Sebastian .
Ka sienjam sha ka jingkylla kaba stet bad kaba ryntih jong ki lynti rel .
" " " Nga khmih lynti ba ka jingialehkai kan long kaba eh shisha " .
U Gora u la sdang biang ban kren : ‘ Kane ka jaitbynriew baroh kawei ka la die ia lade ha ki jingngeit lamler .
Hapoh ki kyndon ba thymmai ba la pyllait , baroh kine ki band lah ban pyndonkam ban ai kano kano ka jingshakri telecom da kaba pyndonkam ia kano kano ka teknoloji , ki la bynrap .
U la ong ba ka Cricket Australia ka la ai jingmut ia ki katto katne ki lad ki lynti sha ka International Cricket Council bad la khmih lynti ba ia ka rai yn sa shim ha u bnai ban wan .
Ha ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don tang 38 772 ngut ki briew kiba ioh pang COVID ha India .
Ka kam Income Tax pyrshah ia ki nongialam ka Congress ka don jingiadei bad ka mukotduma jong ka National Herald ha kaba ki iakynduh ruh ia ka mukotduma pynshitom bein , ong ka khubor ka PTI .
U nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah . . .
U Vinod Rai thoh sha u FM , u PMO halor ki ram ba sniew , ai jingmut ia ka roadmap .
Ki dkhot ki kynthup ia u Watt , u Erasmus Darwin , u Josaiah Wedgwood bad u Joseph Priestley .
U la iathuh ia nga ia kaei kaba u la leh .
Kaei kaba la sngewthuh shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ?
U nongaiktien ka BJP ka Jylla u Prithviraj Harichandan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka Jylla . . .
Ki jingrwai jong u khlur Bhojpuri u Khesari Lal Yadavs ki ju paw bha ha YouTube bad mynta ki nongkyrshan jong u ki dang peit biang ia ki jingrwai barim jong u .
Ngi bam bad ialehkai lang .
Nga la ai 26 snem ia ka Congress .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ia kane ka jingialang .
Haba kren bad ka Alt News , u heh barim ka tnad elekshon u bah TS Krishnamurthy u la ong , Hapoh ka ain pynieng paidbah , phim dei ban pynkhih ia ki nongthep vote da kino kino ki jingtyrwa .
Ka jingstad khlur ka long kaba la pynshong nongrim ha ki planet bad ki khlur .
Ki rukom kiba kham duna ka jingtreikam ki kynthup ia ki jingkhang ha ka met kum ki condom , ki diaphragm bad ki sponge ban iada na ka jingkha khun bad ki rukom pynsngewthuh shaphang ka jingkha khun .
Nalor kata , ka kali ruh ka la rim .
Nyngkong la phah jubor ia u Shri Lal Krishna Advani sha ‘ Marg Darshak Mandal ’ bad mynta la knieh noh ia ka parliamentary konstitwensi jong u ong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala .
U khun jong ngi u Bola u la kha ha ka 18 tarik u August 1972 .
kumta hato ngi dei ban pyndonkam ia ka bor nuclear ?
Ka jingai um ka mut ba ia ka um kaba la dei ban leit sha duriaw la bat bad ai sha ki jingthung , kiba pynhiar mynsiem ia ka shabar kum ka lyer um .
Hadien ka jingshah thombor ha ka jingpang sniehdoh , u la khlad noh ha ka 4 tarik u bnai February .
U la pynksan ia ka jingaiti shimet shimet na uwei pa uwei u nongshong shnong ban shim ia ka jinglong hok kum ka rukom im .
Lah ban pynkhriat ia ki sla ban pyndonkam hadien .
Ki kwah ban ioh ia ka jingmynjur ia ki bill khlem ka jingpeit bniah jong ka parliament , u la kynnoh .
Ka Miriam ka la peit bniah ia kata ka lieng katba ka dang iaid lyngba ia ka wah Nile , bad ka la iohi ba la sei ia ka da kaba suk da ka khun jong u Pharaoh .
Kynmaw ba ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw ki dei ki sngi bym trei jong ki bank .
Ka jingsngewsih ban duh noh ia u khynnah rit ym lah ban pynpaw da ki kyntien .
Ka jingshalan mar shabar ri ka thaw kam thaw jam , ka wanrah ia ka pisa bar ri bad ka pynskhem ia ka jinglah jong ka India ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ha ka 22 tarik u Kyllalyngkot jong ka SmackDown , u Kane u la shah thombor ha u Mark Henry uba la pynmynsaw ia ka kjat jong u da ka shuki nar .
U lain ba la buh da ka Iingbishar ba ha khlieh duh u la thaw ia ki jaka ba la pynrung , kito kiba la buh ban long ki jylla , bad ki jaka bym shym la pynrung , ki bym don ha ka lynti ban long jylla .
Balei ba u Paul u la long uba tbit bha ban ai sakhi ?
Ai burom u PM Modi ia u Rajiv Gandhi
Ka Queensland ka la jop tang ha ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi , bad ka la shah rem sa lai sien .
U tip ia kaei kaba u leh .
Khamtam ha ki ri kiba lai bad ki ri kiba dang kiew .
Halor kane u apostol Petros u la ong : Lada haba phi leh ia kaba bha bad phi shah shitom , kane ka long kaba pynsngewbha ia U Blei .
" " " Ka jingioh kurup baroh haduh mynta ka long T. 5, 674 klur " " " " la ong ha ka kyrwoh . " " "
Ki la ialeh na ka bynta la ka ri , na ka bynta ka jingphohsniew .
Ka jingpynrung ia ka jingbymlah treikam : la siew lada phi don ia ka Jingsiew Jingbymlah treikam tang khyndiat por shwa ba phin poi ha ka rta penshon jong ka jylla . Ka jingpynrung ia ka jingbymlong :
Ngi donkam ban sngewthuh mano ba dei .
Hynrei ki dang iaid shakhmat .
Ka India ka la iakhaid hynriew sien ha katei ka madan bad ka la shah rem san sien .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban pynpra ia kane ka jingiadei .
Kaei kaba u la ong ka long ba ka pisa rong saw kaba la buh ha ki account jong ki bank bar ri lada pynphai biang sha India kan kot sha ka 15 lak tyngka ha kawei kawei ka account , u la pynshai .
Ki la leh kumta hapoh ka jingpynbor .
Ki lai ngut ki samla pule kiba nyngkong kin ioh ia ki kot pynshisha bad ki shield .
U kontraktor ne u Engineer kim shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki khyndiat tylli ki sienjam ba la shim ha kane ka bynta da ka sorkar India kim shym la ai jingmyntoi ei ei kaba lah ban iohi .
Ka Mars Global Surveyor ka dang shah bud wat la kam treikam shuh .
Ka bai lutksan ha ki jaka pule shimet ka long palat ar shah ia kaba la shim da ki jaka pule sorkar , ong ka kaiphod jong ka NSS .
Kumno ngan pynlong ia ka ban sngewthuh ?
Lai mail kham jngai , ka poi ha Mong Kok , ka iing jong ki 170 hajar ngut ki briew .
Lada phi trei shitom , phin sa ioh ia ka jingjop .
La dep thaw ia ka kompeni na ka bynta kane ka projek .
Ka la ong ba la phah ia ki enjin sha ki thain Deonar , Mankhurd , Chembur , Vikhroli , Dindoshi , Vile Parle , Kandivali , Dahisar bad Mankhurd .
Man la u samla pule u leh ia ka audition ban ak , shad bad rwai .
Hadien katei ka jingpynbna , la mudui da ka Richa da ka mukotduma pynjah burom khamtam eh pyrshah ia ka Payal bad kiwei kiwei namar ba ki la pynjah burom ia ka kyrteng jong ka .
Ym shym la slem than ba ki arngut ki la shad da ka dohnud jong ki ha ka por ba ïathoh shongkurim u Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech .
Ki don 50 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bos kaba dei jong ka Shri Shyam Travels .
Ha ka taiew ba la dep ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kam kwah ba kano kano ka kompeni telecom kan khang noh .
Ka BJP kam dei ban sngewsih ia kane .
Ngam lah ban klet kumno u la tan ia ki jain jong nga .
Kham mynshwa ki seng nongrep ki la kyntait ia ka jingkhot jong ki Centre ban iakren halor ki ain rep kaba la buh ban long ha ka 8 tarik u Lber .
Nga donkam ia ki jingduwai jong baroh . . .
Mynta ka sngi u hynmen jong u myntri rangbah duh u Manmohan Singh u Daljeet Singh u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP .
Hynrei ngam shym la poi shano shano ruh da kata.
U Myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la hukum ban tohkit halor kane ka kam hadien .
U kwah tang ban ialam bad ka bol .
Ka dei kumta ba kim ioh jingsumar .
U Timothi u la san ha kawei ka nongbah kaba kyrteng ka Listra .
Ki kolej na ka bynta ki kyrdan pule saian , arts bad khaii pateng ki ju iadei bad ka skulbah Madras kaba don hynriew tylli ki jaka pule ha ka nongbah .
Namar ngi ' sand . . . . . . ki ' re ki syntiew .
Wat pynstet ne pynkhih ia ka tduh da ka jingpynher lieng jong phi . Wat pyntuid ia ka um jakhlia jong ka lieng sha duriaw . wad ia ki kad lieng bad ki jaka jngi ki ban pdiang ia ka .
Hapoh 10 minit flat nga kwah ia ki baroh hangne ​​.
Ka Honor 7A , Honor 7C la pyllait ha India : Ki jingtip ba pura , ki jingdonkam bad ka dor .
Ka jingleit kaba khatduh jong nga sha China san snem mynshuwa ka la jia shwa ban sdang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Bun kim tip ba ka dei ka bynta jong ka phlim .
Ar tylli ki surok ha ka Package 1 kiba heh baroh 87 kms la dep ban pyndep .
Ngan leh ia kata haduh ba ngan da iap .
Ki don ki tduh kiba don hynriew tylli ki tduh kiba shong ha ka nongrim jong ka ghata ha ka jaka shong ba la pynphai kylla, ba la pynkup da ka ghata ba la pynphai kylla bud sa ka amalaka ba la pynkhih ha ki frame ba jrong, ka abaci ba la pynphai kylla.
Ngi la peit bniah shisha bad ngi la iakren bad shibun ki riew shemphang bapher bapher .
Ka kham bha ban ia ka jingdro kaba jem !
Ki jaitbynriew bapher bapher ki nong Ukraine , ki nong Phareng , ki nong phareng , ki nong China , ki nong India ki don la ki jong ki jaka , khlem kano kano ka jingkhmih lynti ne jingdawa ban pyniasoh ia lade ha ka lynti kaba kongsan .
Ngi ai khublei ia ka paralok jong ngi ka UPPL , u CM Sonowal , u State Min HB Sarma bad ka party ka Assam unit .
Hangno ka jingkem te ?
U Faraaz Khan u dei u khun jong u aktor phlim Mahabharat u Yusuf Khan bad u dei ruh u aktor barim .
La ioh ia ka umsoh na ka duriaw bah ne na ka duriaw ba iap .
Ia kane ka Party la seng ha ka 1 tarik . January 1986 hapoh ka jingialam jong u General Hossain Mohammad Ershad .
' Kane ka dei na ka bynta ka umphniang bad ka bor .
Ha kane ka por ka bynta dieng jong ki iing mill ka la nang sniew .
Ka don 12 tylli ki iing jong ka seng shna iing .
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Febru , 2017 ka long 9 tylli . 56 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 8 . 47 lak ha u bnai February , 2016 bad 7 . 61 lak ha u bnai February , 2015 .
La soi ka India ia ka soskular Haj 2019 bad ka Saudi Arabia
Ka jingbym don ka jingdawa kan nang pynduhjait shuh shuh ia ki jingbei tyngka jong ki riew shimet bad kane ka dei ka jinglong kaba sniew kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka sahkut , la ong u Singh .
Ki lad jingiarap ki treikam da ka jingsumar bad jingsngewtynnat ha kaba pynpoi ia ki jingshakri sha ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang ban pynpra ia ki jingkhang ha ka jinglong jong ka imlang sahlang .
U Chairman jong ka tnad um jong ka sorkar pdeng u GS Jha un khlieh ia kane ka kynhun .
U khun jong u SP Charan ha ka sngi Balang u la ïasam ïa ka khubor shaphang ka koit ka khiah jong u kpa jong u .
Ngim lah ban rung wat ha ka kamra .
Pynduh noh ia ka jingpynsangeh ia ki jingbishar pyrshah ia ki khun jong u Virbhadras , kyntu u ED ia u HC .
La ot noh ia ka kjat kadiang jong ka .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki metiap sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Mannargudi ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei u nongshong um dei u briew .
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la paw pyrthei ia katei ka mukotduma .
U la don wat tang kawei ka jingthoh kaba biang ha kane ka register .
Ka kynhun myntri ka la rai ba ki jingthiah ha ki hospital sorkar Delhi dei ban buh kyrpang tang na ka bynta ki briew jong ka Delhi .
Ia kane ka skhim la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 5 tarik u Nailur 2015 .
Ïa kane la pynpaw da u Ram Bilas Sharma, myntri ka sorkar pdeng jong ka Haryana haba jubab ïa ki jingkylli jong ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki don ki lad kiba bha ban pynjur ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Bill kaba thymmai ka la bujli ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 .
Haba ngi sngew ba ngi la lah ban leh ei ei ban ioh biang ia ka jingsynshar , kata ka iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhuslai .
Ka daw ka la nang paw shynna .
U Buttler mynta u dei u dkhot jong ka Rajasthan Royals .
Ngi la ju iashim bynta ha ka elekshon .
Pynlong ia ka jingpynkylla thymmai khlem sangeh ia ka karkhana bad pynsuk ia ka jingpynwandur tynrai , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi .
U Rahul Gandhi ha Germany Ki jingjia ba kongsan : U heh ka Congress u la kren ha ka skul lyiur jong ka Bucerius ha Hamburg .
Ka Yaksha Gana ha Karnataka bad ka Kathakali ha Kerala ruh ki shim ia ki phang jong ka niam .
Ka dei ka jingmut kaba pher .
Ka Grammar jong u Carey ka don hynriew tylli ki case hynrei ka grammar jong u Keith ka don hynriew tylli , khlem da khein ia ka dak jong ka jinglong trai .
Ka dei ka jingieit jong ki ïa U Jehobah , ka jingburom jong ki ïa ka Baibl bad ka jingkwah jong ki ban pyntreikam ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha ka jingim jong ki .
Katto katne ki kynhun kiba dawa ban pynduh noh ki la pynpaw ia lade pyrshah ia ka rukom elekshon jong ngi baroh kawei bad pyrshah ia ka synshar paidbah jong ka dorbar thawain hi .
" ' Da U Blei ’ u la ong , ' naduh ba phi la iehnoh ia nga phi la leit sha kaba sniew ’ " " ".
U la kdew ïa ki nuksa jong ka jingshah kynnoh pynkhihwin ba la shah slap ha ki nongpynkhihwin kiba ïakhih pyrshah ïa ka Kudankulam Nuclear Power Project bad ïa u nongdro dur u Aseem Trivedi nalor kiwei pat .
U nongniah kali IRA u la shah siat , .
Ka la pyniasoh ia ka bad ki jingdeng ksiar .
Ha ka jubab U Jisu u la iathuh ia u , ym mano ba long u para marjan jong u , hynrei kaei kaba pynlong ia u para marjan bashisha .
Ka ecology jong ka mariang ka peit kumno kane ka jinglong jong ka jaka ka ktah ia ka jingbun ki jingthaw ba im ha ka kyrdan jong ka mariang , bad kumjuh ruh ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka mariang baroh kawei .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka kot shongkurim jong ki Muslim ka don ki dur jong ki blei Hindu .
Ki heh pulit ka Teknaf ki la ithuh ia ki arngut kiba iap kum u Delwar Hossain bad u Mohammad Rafiq .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Lalita ka la pyrshah ia ka jingpom ia utei u dieng ban shna surok hajan katei ka shnong .
U PM Modi u la sam ia kane ka tweet jong u MP CM u Shivraj Singh Chouhan na Bhopal .
Ka Maharashtra kan buh kyrpang ia 16 percent ki seat na ka bynta ki Maratha ha ka jingthmu ban thungkam heh
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra bad Haryana ruh kan long ha kane ka juh ka sngi .
Ngi la lah ruh ban jubab ia ki jingkylli kiba bun shaphang ka kam ialap jong ngi .
Kyrmen ba phi lah ban pyniaid ia ka .
Khlem artatien u Mark u la sngewsih ia kane ka jingjia .
Ka pla tyngka bad ka phone jong u ki la shah tuh .
Ka jingkhang jong ka iingbishar bah ka long pyrshah ia ki lama , ym ia ki dieng lama .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
" " " Ka sorkar kaba la bret noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng bad ki nongialam jong ka seng , ka la pan ban wanphai biang sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki . " " "
" " " U Jim Goad u dei u briew uba sniew " " . "
Ka jait jingpynkylla .
Hangno , ha ka jinglong jong ki jingeh jong ka jingkyrduh , ka jingkwah bad ka ' jingpang , ka iahap ka jingeh jong ka imlang sahlang ?
Ka ktien phareng ka nang kiew stet ha ka pule puthi bad ka ktien Bangla ka la shah iehnoh bein wat ha ki skul ba rit paid .
Hynrei ki kulai um jong ka Portugal ki kham khlain met , ki don ki kjat kiba jem , bad ki lah ban don ka jain kaba jylliew ha ka jaka jong ka jain kaba jylliew bha .
Ka sniehdoh ka bud ia ka jingroi kaba kyrpang kaba don lai tylli ki bynta kiba iapher bad kiba iadei ryngkat : ka anagen , ka catagen bad ka telogen . baroh lai tylli ki jia ha kajuh ka por ha ka met baroh kawei .
Nga don ka jingangnud ban shakri ia ki paidbah .
Hapoh ka Article 246 ka Parliament ka la ioh ia ka bor ba kyrpang ban thaw ia ka ain halor ka jinglong nongshong shnong .
Hadien kata la jied ia u ban long u dkhot ba pura jong ka klob .
U la pynduh noh ruh ia kano kano ka rukom pynkyrpang .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna halor ka jingpynkynriah ïa kane ka mukotduma na ka ïingbishar ha Anantapur , Andhra Pradesh sha Bengaluru ha Karnataka , ha kaba ka mukotduma kaba kum kane ka dang sahteng .
" " " Hadien ba la pynphai biang ia ka Pixel 3 kaba la sniew , ka Google kam shym la ai jingsiew biang ."
Nga dei u nongialehkai drakon .
Ki Clinton , U Trump ki iaid shakhmat ha ka jingiatai nia kaba ar ban jied president .
Peit ia u khun jong phi ! la ong ka Kmie Rangbah .
bad ka jingpynwandur ia ka mail bad ki jingjia jong ka la pyni .
Ka jingbun jong ki jingiarap nabar ri hadien ka snem 1976 ka wan na kane ka kynhun .
" U Paul u la thoh : " " Hooid nga kwah ba phin lait na ka jingkhuslai ."
Hadien ka jingsoi ia kane ka jingiateh arliang mamla la iasoi ia ki jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ki riew paidbah bad ka France , ka Russia bad ka Kazakhstan .
Hato ka Haryana ka la ioh ia ki jingtyrwa thymmai ban bei tyngka nabar ri ?
Dei ban shah hikai ia ki nongap bad ki nongtrei ha kaba pyndonkam ia baroh ki tiar pynlip ding kiba la pynneh ha ka jaka .
Nga mut ban ong , u la pynkhuid ia ka synduk .
Katba ka Diwali ka la nang jan , ka Shraddha ka la pyndonkam ha ka Twitter ban kyrpad ïa ki nongkyrshan jong ka ba kim dei ban pynbthei ïa ki bom , na ka bynta ki mrad .
U Mokhlesur Rahman uba long u nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit u la ong ba ki paidbah ki dei ban long kiba husiar bha halor ki nongbthei bom .
Ha ka jingshai jong ki jingmihpat ba la iakren , kiei ki jingkylli kiba ngi donkam ban pyrkhat ?
La pynbna shuti ia ki 10 tylli ki skul kiba treikam kum ki jaka ai jingiarap ha Pathanamthitta .
Kumta hangno ka jingkylli jong ka Hok Longbriew Manbriew ka ieng ?
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ki paralok samla pule jong nga na ka bynta ki eksamin !
Ka seng ka la dawa ban leh eiei mardor .
Baroh arngut ki trei ha ka karkhana shna dieng .
Ym dei ban don jingartatien ia kane satia .
Ha baroh ar ki khep , ka jylla ka treikam beit kum ka atiar jong ki bynta kiba donbor tam jong ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ki spah million snem jong ka jingkylla , khatduh khatwai , kawei ka cell ka la pyrkhat kumno ban bam ia ka Sngi .
U la leit jngoh ia ka jaka pyni ia ka jinglehkai , bad ia ka jinglehkmen Jaivik .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar ha Haldwani .
U khun jong ka Olivia , u Darren , uba la don mynta 31 snem bad uba shakri kum u rangbah Khristan bad u nongsdang , u la don kumba 5 snem ka rta ha kata ka por .
U Binu u la khot ia nga , To kyndit . bad peit ia kaei kaba jia .
Ngan pynthikna ba ngin ym sangeh haduh ka jingjop .
U Gal Gadot un pynlong phlim ia ka novel Israel ba la khang pyrshah
Ha ka jingshisha , ka sorkar Trump ka kwah ba katei ka prokram kan kut noh .
Phi lah ban pule ia ki hangne ​​:
Ka la trei shitom ban seng ia ka sngi trei kaba la buh pud tang haduh 8 kynta .
Ka jingrwai jong ki phlim ka long kaba kyrpang bha bad kaba donkam bha ha ka jingiathuhkhana jong ka haduh ba nga sngew ba nga dei ban pynithuh ia ka sha ki nongpeitkai ha kane ka jinglehkmen kaba kyrpang bha shwa ban pyni .
Hynrei kumno ka pynlong mumm ?
17 . 2 Hadien ka section 24 jong ka principal Act la pynrung ia kane ka bynta harum kata ka long : .
ka sorkar Basque ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ha shwa jong u , u kpa jong u u Shamsher Singh Surjewala u la neh kum u MLA san snem naduh hangne ​​.
Hato ka tamasa ka la long kaba jop ?
Hangno te ki snier jong ngi ki don ?
Kane ka dei ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla kiba don jingmut na ki tnad treikam jong ka ri India ban shah pynrung ha ka MSDE .
Lada la ithuh bakla ia ka tduh bashisha jong u dieng ka jingthew jingjrong na ka bynta u dieng kan shu long kaba lyngkot katto katne , bad kan ym long kaba la pynpaw pyrthei .
Ka jingwan jong ki pisa ba la phah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi .
Kumta , kata ka long kawei ka bynta jong ka mynta ha kawei pat ka y axis kaba nga don hangne ​​ha kajuh ka por ka don hangta ha ka x axis .
Don napdeng jong ki kiba tip shaphang u Gandhi hynrei nga artatien lada don mano mano ba la ju iohsngew shaphang u Jinnah . ' ' Kata ka long kaba bha .
U Salah u la jubab ba u la dap 14 snem ha u snem 1995 bad um shym la don shano shano ruh hajan ka Bosnia .
Ka jingiakop ka long hapdeng ki paralok kiba iaryngkat . Ki briew kiba kum ma phi .
Ka thup jong ki kyrtong ka kynthup ia 120 ngut ki kynthei kiba ialeh pyrshah jong ka seng kiba kynthup ia ki korporashon sor , ki bor sor bad ki komiti sor jong ka thain Jammu , la ong u nongaiktien jong ka seng .
Ki wah Himalaya kiba tuid shaphang sepngi sha Punjab ki long ka Indus , ka Jhelum , ka Chenab , ka Ravi , ka Beas bad ka Sutlej .
6, 7. Balei la seng ia ka Niam ka Jinglait , hynrei balei mynta la rakhe ia ka da ki jingiapher na ka Niam ka Jinglait kaba nyngkong ?
U myntri rangbah u la ong ba ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ka BJP yn sa pynmih ha ka navaratra ba nyngkong .
Ka Rel India ka la pynrung ia ka steshon rel Tiruvalla ha ka plan pynroi jong ka na ka bynta u snem 201617 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng ki paidbah jong ka thain .
Mynta , kaei kaba dei ban pynheh ne pynrit ia ka jingpynwit ?
Ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ka long kaba donkam .
Ka dur kaba pyntieng ia ka met jong u nongsumar ka la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ha kane ka phlim kaba la thoh da u Shahi Kabir ki dei kiba ak ha kane ka phlim ba la thoh da u Shahi Kabir .
U Zarate u la ialehkai ha ki jingkhawai shongkurim ha kylleng ka Oregon bad baroh arngut ki la pynbyrngia ha ki jingialang ba la pynlong da ki riew pawkhmat jong ka rud duriaw sepngi .
Wat ju iasam ia ka mask jong phi bad uno uno .
Ka jingpynbiang shuh shuh ia ki share jong ka ETF ka pynduna ia ka dor jong ka iew jong kawei ka share , ha ka jingmut kaba kyllum ka pynduh noh ia ka jingsiew kaba heh halor ka dor jong ki mar ki mata .
Haba kynthoh ba ka jingleh jong ki CM ka long ka jingpyrshah ia ka histori , u Ramesh Chennithala u la pynkynmaw ba ka Pinarayi Vijayan kam dei ban klet ia ki jingshisha jong ka histori .
Lyngba ki Laboratory jong ka ktien bar ri la hikai ia ka ktien Phareng bad German .
" Ka ialehkai bha shibun." " "
Ka seng ka la pynpaw paidbah ruh ia ka thup jong ki 20 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha .
Pule : Hato phi tip ia kine ki jingai jingmut bad ki buit ba kongsan jong ka WhatsApp ?
U la ban jur ba ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki shipai .
Ka kmie ka la pyndonkam ia kaei kaba ka la nang ban iarap ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong ka .
Pyllait paidbah ia ka official website jong ki Myntri Rangbahduh ka Assamese bad Manipuri
" " " Katkum ka jingong jong ki stad ka koit ka khiah , u coronavirus u pynduna ia ka bor met jong u briew uba ioh ia kane ka jingpang bad la iohi ba kane ka khlam ka kham ktah ia ki briew kiba duna ka bor met . " " "
Bad nangta sa ring mynsiem da ka bor lyngba baroh ar tylli ki thliew shyntur .
" Baroh kiwei pat ki long ki jingpyrkhat hadien ." " "
Ha u snem 1999 , u Seagal u la ioh ia ka khusnam jong ka PETA .
Ki nongsiat na India ki la ioh haduh 16 tylli ki takma kynthup hynriew tylli ki takma ksiar ha ka Gold Coast Games ha u snem ba la dep .
Ki shipai ki la pynkynriah noh ia ki baroh sha Base Hospital kaba don ha Delhi Cantonment .
U dei u nongialehkai ba shlur bad u nongialehkai ba la tbit .
U PM jong ka Israel un leit ban ia kynduh ia u Putin
U Bindusara u la kyrpad ia u ban bishar ia ka jinglah jong ki syiem ban long u syiem uba hadien , katba ki arngut ki dang peit ia ki syiem ba ki ialehkai .
Lada u dang iai bteng ban ai bam ia ki blang , phi lah ban shaniah ba U Jehobah un pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja doh jong phi ruh . Salm .
Ngi kwah ba ka Congress kan pynbna ia ka kyrdan jong ki hynriew klur ngut ki Dalit ha ka riti synshar jong ka ri ka ban sa wan .
Ki lynti iaid kjat kiba sniew ki pynbor ia ki nongleit nongwan ban iaid ha surok
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia ka Meeran .
Ki jingmut jong u Trai Buddha kim shym la thaw tang ia ka jingsngewthuh kaba thymmai . hynrei mynta ki jingmut jong u ki batai ia ka jinglong jaitbynriew jong kiba bun ki ri jong ka Asia .
" " " Uei phi ban pynkylla ia kaei kaba U Allah U la mon ? " " "
Lai tylli ki langbrot ki dang bam ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
Kum kine ki ram ki long kiba don jingsiew sut .
Katto katne na ki la kdew harum :
Ki tyllong tynrai jong u indigo ha ri India ki long ha Gujarat , UP , Punjab bad Bengal .
Ha ka jingïalang , ki khynnah kiba duna ka jingmut jingpyrkhat ki poi sha ki kyrdan jong ka jingroi kum ka jingïaid bad ka jingkren kham hadien ban ïa ki paidbah baroh .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka tnad elekshon ka la ong ba ka jingthep vote ka la kut ha ki 542 tylli ki Parliamentary Constituency ha kylleng ki jylla bad ki Union Territory .
Ka bus ar mala kaba rong jyrngam bad kaba lieh bad kawei ka kynthei bad u khynnah kiba iaid lyngba ia ka surok
Ka jingpynshlur ia ka jingiamir jingmut bad ki paidbah ha ka jingpynkhreh ia ka Master Plan bad ki Plan Pynroi ba bniah na ka bynta ka jingpynwandur bad jingpynroi ia ka sor jong ka Chennai .
U la leit mad bad u la iap .
Yn pynshlur ia ki khynnah ban bam ia ka jingbam miet jong ki ha ka kamra klas ha ka por shongthait .
U Dr . U Ahmad u dei u dkhot tynrai jong ka seng laitluid kaba kynthup ia ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh .
Ka tnga jong u aktor Nawazuddin Siddiquis ka la phah ia ka jingpynbna ain sha u aktor da kaba dawa ia ka jingpynbiang bad ka jingpyniakhlad .
U Saha u la tyrwa ban thaw ia ka Indian Science Academy ha ka snem 1934 kaba dei ban shimti ia ki kam jong ka Seng Saians Congress .
Ym don da kumwei pat ka lad ! Ka rung !
La seng ia ka Sagarmatha ha u snem 1976 .
La pynjlan ia ka jingpynsah kyrpang ia ki nongleit jingleit na lane lyngba ka UAE , Qatar , Oman , bad Kuwait haduh 14 sngi .
Uno uno u dkhot jong ka longiing uba dei u shynrang bad uba la dap ka rta .
Katba ka iing dorbar jong ka Karnataka kan iakynduh lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep ban pynlong ia ka floor test ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Kumaraswamy un pynshisha ia ka jingkhlain jong ka sorkar synrop .
La khang ban dih duma ha man la ki jaka hangne ​​.
Ka long tang ka buit pynslem .
Mynta ka Sara ka dang ring ia ka phlim Coolie No 1 bad u Varun Dhawan .
Ka tarik ka long ha ka 13 tarik u Lber 1307 .
Ki la iohi ia kine baroh mynshuwa .
Ki arngut ki nongïalam kin ïashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingïalang , kynthup ïa ka CEO Business Forum ba la pynlong da ka seng jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka ri India , bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
Ka jingkulmar ha ka LAC hapdeng ka India bad ka China
Hynrei ki la peit ia ka jinglong baroh kawei ha ka jingpeit jong ka jaitbynriew .
Ioh jingai jingmut na u kynrad .
U Chris Gayle bad u KL Rahul kin sdang ïa ka jingïakhun bad ka jingkitkhlieh kan shong ha ki ban ai ïa ka kynhun ïa ka jingsdang kaba stet ha ka jingïalehkai kaba thymmai.
U la kren ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas .
" Ha ka snem 1327 , ka kyrteng ka la nangroi sha ka " " Aemsterdam " " . "
" " " U myntri ba shipor jong ka tnad iada ri bad ka tnad kit jingkit u Hishammuddin Hussein u la ong " " " " Ia ka jaka wad la pynheh shibun . " " "
Kumta ka barrage ka long ka tiar ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka wah da kaba pyntreikam hok ia ki khyrdop jong ka .
Ka jingthang kyrkieh ka la pynmih ia ka jingbitar halor kane ka jingjia bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shimkhia ia kane .
Kumba 15 ngut ki nongtrei bad ki doktor ha kane ka Hospital ki la shah set kyrpang , ryngkat bad ki nongtrei ha ka Laboratory .
Mynta ka sngi ka dei ka lad ban rakhe ia ka jingim bad ka jingnoh synniang jong u Dr . U Ramakrishna , u nongjop hadien ka jingiap jong u ia ka khusnam Padma Bhushan , ka khusnam kaba lai kaba heh tam jong ka ri .
Hynrei kum kane ka jingpyrshang ka long kaba kongsan .
Lada la pyntreikam , ia ka note ba la plie lah ban khang da kaba nion ia u key escape .
Ka Kayakkodi ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kerala ha India .
Mano ne kaei kaba la pynshlur ia phi ban long u nongthoh khubor ?
" India , US kin long " ki paralok ba jan tam " " lada ki shah jied kum ki prez : Trump .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la iap ha kata ka sngi .
U la im ia ka jinglamler haduh katne por ba u la pynngeit ia lade ba ka long kaba shisha .
Hooid bun ki Hindu ki pyniadei bad u Ram hynrei kum ki nong India dei u Gandhi uba long u Kpa jong ka Jaitbynriew .
Ka don ka jingmut kaba nga kwah ban iasam shaphang ka jingsynshar kaba treikam bad ka jingsynshar kaba bha kaba nga kren shaphang jong ka .
' Nga map ' ong u Rahul Gandhi halor ki nongpyniap ia u kpa jong u u Rajiv .
U la sahkut ha katto katne ka jingkynrum kynram .
Hynrei kiar na kaba rung ha ki jaka rieh jong ka iing jong ki ne ha ka jingim jong ki .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
New Delhi , Iaiong 29 : La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin ha Mumbai namar ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha Istanbul .
Mynta ka sngi ryngkat bad ka Suriname bad ka ri India la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga kaba saw ha man la ki ri ha ka pyrthei .
Hynrei ym slem shuh , nga la pyniap ialade . U Jehobah u la iarap ia nga bad u dang iai bat ia nga na ka kti .
Ki pulit ki la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka sorkar ka donkam ban pynduna ia ka sut .
ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ri Saudi Arabia .
U dei na ka jaitbynriew Jain .
U Chairman ka Disney u Card Walker u la kyntait ia kane ka jingtyrwa da kaba kdew ba ka kompeni ka thmu ban pynroi ia ka Epcot Centre ha Walt Disney World .
Kumjuh ruh ka don ka jaitbynriew Thai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Malaysia .
Hato u Hal u tip ? Ka Coffey ka long kaba khlem pop, nga mut ban ong.
U nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar ha ka sngi Thohdieng u la pan map halor ka jingkren u Neech bad u la ong ba ka ktien Hindi kam dei ka ktien tynrai jong u .
Hynrei ki don katto katne ki lum duriaw ha ki tduh duriaw kiba kiew sha ka kyrdan kaba jrong bha bad kiba ia nujor bha bad ki lum Himalaya .
Ki hukum hok jong une u Syiem bymjukut ki la paw ha ka jingbishar bad jingpyniap jong u ia ki nongshun kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Ka jinglong jingman kaba mynta kam long kaba biang na ka bynta ki jingiakren .
Nalor kata 354 MW la mang da ka tnad bording sha Jharkhand na kiwei pat ki projek thymmai bad kiba dang shna jong ka NTPC .
Ia ki kyrdan bapher bapher jong ki kam la batai bniah ha ka Table 9 . 5
La kha ia u Brewster ha ka nongbah Panama ha Panama .
Hynrei ka Congress kam sngewtynnad ban iasaid .
Nalor kata , ki kot Khristan jong ngi ki lah ban pynshai ia ka jingeh kaba ngi lah ban ialeh pyrshah bad pyni ia ngi kumno ngi lah ban jop ia ka .
Bad hapoh kane ka thain , ka Surat ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ia kane ka jingpynbna la thmu ban pynlong ha u snem 2012 .
A Ka jingtrei ha baroh ar tylli ki projek ka long ha shuwa ka por ba la buh .
U Milind Kumar u dei uba la thied da ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor kaba T.20 Lak .
Kumno ban pynpoi ia ka khubor ka long kaba kongsan tam .
Mynshuwa la ju khot ka UEFA Cup ïa kane ka jingïakob la tip kum ka UEFA Europa League naduh ka samoi ïalehkai 200910 , hadien ka jingkylla ha ka rukom ïalehkai .
Home > Ka koit ka khiah > Ka nongrwai ka Kanika Kapoor ka la ioh corona negative khatduh khatwai
To ngan phong ia ka tang khyndiat .
Ka kapten ka Australia Women ka Meg Lanning ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
" U Ahmadinejad u la kynnoh ba u Mousavi u shah kyrshan ha ki briew kiba " bamsap " " ha ka sain pyrthei kum u president barim u Akbar Hashemi Rafsanjani ."
9 Ki khynnah ki lah ban iada ia lade na ka jingshah ktah ha ka mynsiem bym kohnguh da kaba pyrkhat ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ki ki la leh na ka bynta jong ki .
Haduh 50 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynslem ne pynkylla lynti namar ka jingslap .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang wad ia utei u nongniah kali uba la bakla .
Hapdeng jong ki arngut , shadien jong u lum , ka don ka iing jong ki Stapleton .
Katkum ka kaiphod jong ka autopsy ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingktah jong u bih .
Ïa kiba la mynsaw la pynthiah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ha kane ka syllabus kaba thymmai ka Kolkatas u Abhay Bajoria bad u Noidas u Suryansh Agarwal ki la wan hakhmat eh ha kane ka eksamin ha kaba u Dhruv Kothari na Kolkata bad u Darshan Shah na Ahmedabad ki wan ba ar bad ba lai .
Bad ka wah ka la mih na Eden ban pynsleh ia ka kper . bad nangta ka la iakhlad noh bad ka la long saw tylli ki khlieh .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh .
Kumba 4, 700 ngut ki samla kim shym la lah ban pyndep ia ki eksamin board ha ka Economics , Chemistry , Sociology , Computer Science bad Home Science , u la ong .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki mynta .
Ka Womens Commission ka la register ia ka mukotduma halor katei ka jingjia .
Ka Basil D ' Oliveira Trophy ka dei ka trophy ba la ialehkai da ka ri England bad South Africa ha ka jingialehkai kriket .
" Ki bym ngeit ki ong : " " Balei ba ym shym la phah ia ka Qur ' an baroh kawei ha u shisien ? " " La phah ia ka kumta ba Ngin pynlong ia ka dohnud jong phi kaba skhem . "
Ki shynrang ki la shah pyniakhlad na ki kynthei .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ki jingthep vote kin iaid katkum ka por ba la buh ha ka jylla , la ong ka tnad elekshon .
Kochi : U Myntri Rangbah barim u Dr . U Manmohan Singh u la ai jingmut ba u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u dei uba trei shitom .
Ïa kane ka juh ka prokram Amarnath Yatra la pynlong ban ïoh ïa ka jingshakri jong ka Delhi AIR lyngba ka dedicated leased line , bad la ïoh ruh lyngba ka jingshakri jong ka DTH ha kylleng ka ri .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da 30 ngut ki nongïashim bynta na ki karkhana bad ki jaka pule bapher bapher .
Ha ka jaka jong ki thma phutbol , u Zeinobia u kwah ba : .
La pyniap ruh phra tylli ki blang , wat la ki la lah ban pynim ar tylli ki masi .
Ngan ai katto katne ki jingtip ba bniah shaphang kata .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u aktor u la ak .
Ha ka shisngi la iathuh ba ki don 585 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka shi lak 31 hajar 578 ngut .
Nyngkong eh ngan iathuh ia phi shaphang ka jinglong tynrai jong nga .
Hang ka kynthei . Ngi leit ban leit kai .
ka jingïohi bad kynmaw ba ka jingim ka long kaba lyngkot bad kaba jem .
Ia kane ka phlim la pyndep da ka mang tyngka kaba 25 lak .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki arliang mamla ki la iaid lyngba ia kawei pa kawei na ki 11 tylli ki kyndon ba ka tnad umphniang ka la buh ban mynjur ia katei ka jingiateh .
Ka SC ka wad ia ka thup jong ki kompeni kiba don ram palat 500 klur
Ka PID ka dang peit bniah ia uwei u briew ha Buffalo uba ki sngewkhia.
Ka Centre ka la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah ban ai .
Ka jing pynpoi mar na ka bynta ka Jawa Perak kan sdang naduh ka 2 tarik Risaw 2020 .
Kumno u la long kum uta u shakri Khristan uba don ka jingthmu jong U Jehobah ?
Dei ban kylli jingkylli mano ba la shna ia ka bill .
U Joshi u la ong ba 75 haduh 80 percent na ka bording jong ka ri la pynmih da kaba pyndonkam da u dewiong .
" Ka jaka ba thikna " " Lai tylli ki Lieng kiba la 10 Snem " " . "
U Rajiv Gandhi uba la shah pynngat ha phatok u Perarivalan u la shah thombor ha phatok
Hynrei ki ar tylli ki kompeni ki la ong ba ki dang wad ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkhang .
U Root u la lam khmat ryngkat bad u Ben Stokes ha kaba kine ki arngut ki la kamai 124 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
U Steven Spielberg u la tip ia kane ka kot ha u bnai Lber 1989 katba ma u bad u Crichton ki dang iakren ia ka jingthoh kaban sa long ka phlim telebishon ER .
U la ong ba ka jingdon jong ki kyrtong kiba la pass ia ka eksamin TET ka la palat ia ka 10 hajar ngut hynrei ka sorkar ka la pynbna tang 3 hajar 522 tylli ki kam .
Ki pulit ki donkam ban buddien ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Lada kata ka long kaba shisha , kan ym don ki nongthaw nongthoh ne ki nonghikai .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai da kaba kamai 16 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ki klas jong ka skul kiba kynthup kumba 150 ngut ki khynnah skul la pynlong ha madan .
Ka Madras High Court ka la kyrpad ia ka Centre ban khang ia ka TikTok ha India .
Ka jingialeh hapdeng ki nong Europe halor kine ki dulir ka la pynbitar shibun ia ki nong Nicobar .
Ryngkat bad ka sut bad ka jingpynshitom ki bank ki dawa pisa T.9 hajar klur na ka Mallya .
U kpa jong u Ajay Devgn u Veeru Devgan u la khlad noh ha kane ka sngi Nyngkong bad da kata ka Bollywood ka la duh noh ia uwei na ki stunt director ba pawnam tam .
Hato ka jingshna phlim ka dei ka jingsngewtynnad ?
Lah ban pyndonkam ia ka Mercury ban ai Telemedicine Consultation na ka bynta ki liang bapher bapher jong ka jingsumar .
U president ka JNR ha katei ka por u Shinji Sog u la sdang ban pyrshang ban pynbor ia ki riew sain pyrthei ban kyrshan ia katei ka projek .
Nga mut ban ong , ngam shym la shim sting ia ka jingkylli jong phi .
Result : Ka India ka la jop da 6 wiket .
Ka la lap ba ka lah ban iaid haduh 10km man ka sngi , hynrei ka don ka jingeh kaba kham khraw ban iaid lyngba .
U Modi u la pynher lama ia ka kynhun ba nyngkong jong palat 500 ngut ki nongleit jingleit na India ba la ialam da u Akal Takhat Jathedar Giani Harpreet Singh sha Gurdwara Darbar Sahib lyngba ka lynti iaid kjat.
Ka jingïadei bapher bapher jong u Jenner bad u King ha ka imlang sahlang ka la long kaba donkam, kaba la ïoh ïa ka jingthoh kaba kongsan ha ka kot khubor bad ka kot khubor Sunday .
Kata ka pynlong ia ki jingkynthoh polisi ba thikna ba kin long ki bym treikam , ka la ong .
Ban kren beit , ngi lah ban jop ia kata ka ar ne lai tylli ki over mynshuwa .
Ka Suriya kan sa paw hadien habud ha ka phlim Soorarai Pottru kaba la pynmih da ka Sudha Kongara .
Nga la thoh shaphang kane ha ki katto katne ki kot jong nga .
Ki klas kiba kham rit bad ki nonghikai kiba don bynta ki wad ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul u ioh ia ka por bad ka jingpyrkhat kaba donkam ban nang , ban kylli jingkylli bad ban pynkhuid ia ki jingartatien jong ki .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingkiew ha ki jingroi jingpar bapher bapher jong u briew bad kumjuh ha ki mat jong ka koit ka khiah bad ka jingbam .
La buh kyrpang ia ki katto katne ki kam na ka bynta ki kynthei ruh .
Kiba bun na ki pisa thymmai ki dei kiba la kot sha ka T.2000 , la iathuh ki tyllong khubor .
U president ka BJP u Rajnath Singh kham mynshwa u la ong ba ka party jong u ka angnud ban thaw ia ka jylla Telangana .
Namar ba la pynkhuid ia ngi , ngi dei ban kylli ia lade , Hato ka rukom im jong nga ka pyni ba la buh kyrpang ia nga na ka bynta ka jingshakri ia U Jehobah ? Math . 6: 33.
" " " Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trawler bad sdang ka jingtohkit " " " " la ong u SP " " ".
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang katei ka jingjia aksiden .
Baroh kita ki miet bym iohthiah , baroh ki jingtrei shitom kiba la don bynta ban sumar ia ki jingdonkam bad ki jingsuk shimet jong u Todd , baroh ki jingaiti kiba ngi la leh ki la long kiba kordor .
Ka jingiateh jong ka BPCL bad ka Mozambic hapoh ka jingpeit bniah jong ka sorkar . hynrei ban ioh ia ka jingbei tyngka : Ki tyllong khubor .
Nangta u la rung sha ka Fitzwilliam College , Cambridge ha ka snem 1915 kum ka jingpynkhreh ban rung sha ka Indian Civil Service hynrei ka jinglong jingman ha ka iing ka sem ka la pynbor ia u ban mih noh shwa ban pyndep ia ka jingpule jong u .
U Naidu u la shah thngan ha katei ka jaka naduh ka sngi Nyngkong ban pyrshah ia ka jingkhlad noh ia ka jylla Andhra Pradesh.
Ka tnad ka la ong ruh ba ki bording bad ki biofuels ki dei ka lad ban iaid shakhmat bad ki don ka lad kaba bha eh ban pyndonkam da ki paidbah .
Hynrei ka khubor kaba la pawnam kam dei kaei kaei hynrei ka jingshisha .
ki nongshong shnong ki la dawa ban pynbha noh mardor ia ka iing skul .
U CM Raveendran un sah ha hospital . ban wan mih hakhmat u ED ban shah tohkit .
Ym don kyndon kum kata
Haba ianujor bad u Virat Kohli , u Kane Williamson bad u Steve Smith , u Root u dei uba duna tam ka jingkylla niam .
La ai bor ia ki nongpeit ban dain kuna ia ki nongleh kam sniew haduh T.500 .
Ka jingpynkhuid ia ka um kum ka jingpynkhuid ia ka um ka long kaba kongsan khamtam ha ki jaka ba ki marpoh khyndew ne ka um tap kim long kiba biang ban dih khlem da pynkhluit ne pynkhuid da ki dawai .
Kane ka nongbah ka dei ka nongbah hyndai jong ka Mithila .
MUMBAI : U kyrtong ka Congress u Milind Deora bad u MP ba mynta na Mumbai South u Arvind Sawant jong ka Shiv Sena ki la ïakhun tyngeh ha ki social media ha ka sngi Palei .
Ha u snem 1995 , shiteng na ka ïew ka la shah shlei um ha kaba 500 hajar ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem .
Ki jingpynshlur ba iadei bad ka jingjop na ka bynta ki tnat sorkar bad ka jingiarap pisa na ka bynta ki tnad shimet na ka bynta ki skhim pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka aktor ka la mih nyngkong eh da ka phlim Shuddh Desi Romance ha u snem 2013 bad bud sa ka Aaha Kalyanam kaba la pynmih biang ha ka ktien Telugu jong ka Band Baaja Baaraat bad Befikre .
Baroh kiba pang mynta ki long 176 ngut , na kine 90 ngut ki la koit bad 6 ngut ki la khlad noh na ka jingpang .
Ki rangbah ka por ban pynphriang ia ka khubor .
Ka jingpynheh da kaba rit ka long kaba donkam ban iohi ia ki cell ha ka met .
Ka Baibl ka iathuh shaphang une u briew uba be-aiñ ha 2 Thessaloni 2 : 3 .
Ngi kut jingmut ban pynbiang bording sha ki 4 klur tylli ki longïing hapoh ka skhim saubhagya .
Da kane , ki phra tylli ki holding ba ha khlieh duh jong u ki long ka Bank of India , ka Punjab National Bank , ka Reliance Industries , ka Lovable Lingerie bad ka Apollo Tyres .
Kumta Id batai ia ka .
Ia kane ka jingjia la pynlong ia ka jingtohkit mynta , hynrei ki bor pyniaid kim kyntait ia kano kano ka jingma kaba lah ban jia , kynthup ia ka jingbym shimkhia kaba lah ban jia .
Ki masi ba ri dohkha kim ju pynmynsaw ia ki briew , la ong u Ravi Kant Sinha uba dei u heh nongpeit ia ki mrad khlaw jong ka West Bengal .
Phi lah ruh ban jied ia ki rong kiba iadei .
U Ferdous u la kyntu ia ki paidbah ban jied ia u kyrtong ka Trinamool Congress u Kanaialal Agarwal .
Kiwei pat ki lah ban kiar na kaba iakren bad phi satia , da kaba pynphai ia ki jingkren jong ki sha ki kmie ki kpa ne ki paralok jong phi kum ba phi long ki bym lah ban iohi ne kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la ai khublei ia ki ba ki la shim ia kane ka kam kaba donburom da ka jingkmen bad jingkmen .
U Dr A . S . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Bawa bad u Dr Bhushan Kumar .
U Ali u la pynshlur ia nga : Mary Kom .
Namar ka jinglong ' patchy ' jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingjylliew jong ka jingshah ktah jong ki shyieng , ki dak ba nyngkong ki lah ban long kiba kham rit ban ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Nga la leh ei ei na ka bynta u khunlung .
Haba ngi pyntreikam ia ka rukom treikam jong ka jinghiar jong u gradient , lane ruh ia ki rukom treikam ba la pynbha , ngi donkam ban jied katto katne ki jingkhein ba sdang na ka bynta ki parameter theta .
Hato kane ka plan kaba bha tam ka long kaba lah ban treikam ?
Ia kane ka jingthmu la sdang ha u bnai ba la dep .
Hynrei kata ka dei na ka bynta u nongpyniaid ban ialeh .
Ka thain jong ngi ka long kaba la shah khein ba ka long kaba la sahdien namar ba ym don ki doktor kiba tbit hangne ​​, u la bynrap .
Ka jingdih buaid ia kano kano ka mar ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka jingim jong ka kolshor ka la buh ia ki jingtip ba shadien shaphang ki jingeh kiba lah ban mih lada ka projek ka dang bteng :
Kane baroh ka long kaba bha shibun .
U Shakib Al Hasan u dei uwei pat u nongthep kol uba pawnam da kaba thep 31 kol.
Hynrei kata ka long ha ka por ba la leit noh . . .
Ha katei ka jingkhawai sngewbha ka Amrita Arora ryngkat bad u tnga jong ka u Shakeel Ladak , ka Malaika Arora bad ka Karisma Kapoor ha katei ka sngi .
Kaei kaba ka sorkar Modi ka pyrshang ban buhrieh da ka jingleh kaba shyrkhei jong ka ? U Yechuri u la kylli .
Ka dei tang ka kaiphod tohkit ba nyngkong .
Ha ka histori jong ka ka kompeni liengsuiñ ka don ïa ka ophis ba kongsan jong ka ha ka ïing liengsuiñ ha ka surok Customs East .
Ka dak sangeh ka shong ha kawei ka kut hajan ka jaka bret jaboh .
Ki dkhot jong ki SHG , Ki kynthei nongdie dohkha .
Wat hadien saw sngi ruh ka la long kumba kata ka jingjia ka la jia tang ha kata ka por .
Ka jingkem ia katei ka jhad ka iadei bad ka jaka ba la suba ba kitei ki mar kin leit sha ka karkhana pynkhuid umphniang Banyas ha Syria kaba dei jong ka kompeni pynkhuid umphniang Banyas .
U myntri rangbah duh u la sot ia ka jingkren jong u myllung Tamil u Thiruvalluvar haba ong ba ynda la lut ka um , ka mariang ka sangeh treikam bad ka jingpynjot ka sdang .
Ki jaka pule ki dei ban pynshlur ia ki samla pule bad ki nonghikai ban leit jngoh ia kine ki jingpyni , la bynrap shuh shuh ka shithi .
U Myntri ka tnad mariang jong ka China u Xie Zhenhua u la pynkynmaw ia ki kyntien jong u president jong u u Xi Jinping da kaba kdew sha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki pateng ban wan .
Bad ka la don ka jingpynshlur ka jingpynhiar dor 10 percent , ym bun , hynrei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Hato ngam shym la hukum ia phi ? To long kiba khlain bad kiba shlur bha . wat sheptieng lymne wat sngewsih : namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit .
" Lada ka kopi ka hap ha ki kti kiba bakla . . . " " "
Hadien ka jingpyniap briew la tep ne bret ia ki met iap ha ki tyllong um .
Kane ka rukom ka long kaba suk bha hynrei ka long kaba kyrpang .
Ka la don ka jingtip shaphang ka jingsynshar .
Ym pat don kano kano ka jingpule ban pynshisha ia ka .
Khatduh la pynmih ia ka ha ka snem 1978 ryngkat bad ka jingpynrung sa 260 tylli ki jingthoh .
U la long u president jong ki katto katne ki seng bad ki seng khaii pateng jong ka ri India .
U pynlong ia nga u briew uba kham bha me .
Kane ka jingpynjlan por kan shongdor palat T.90,000 klur tyngka .
U Dr . U Inder Jit Singh u la shimti ia ka kam kum u secretary jong ka tnad dewiong .
Hadien ba ka Khaleda Zia ka la mih ha kashari na ka bynta ki mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust bad ka Zia Charitable Trust , ka kashari ka la ai jamin ia ka .
Ki jingïalehkai ha kane ka jingïakhun ki long ka jingïamareh 100m , 200m , 400m bad 800m , ka jingïamareh jngai , ka jingïamareh , ka jingïamareh jrong , ka jingïamareh lai sien bad ka jingïamareh thep khnam , nalor kiwei kiwei .
Ki la ju pyndonkam bakla ia ki paidbah , u la ong .
Kynmaw beit ba ym don team kaba kham khlain ban ia phi .
U ju sangeh ha ki jaka bad u ju phah khot ia ki syiem kiba hapoh jong u bad ki Desais kiba hapoh jong u , kiba la khmih lynti ba kin wan iakynduh ia u da ki jingai sngewbha kiba rem dor .
Ka Londa ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Belgaum ha ka jylla Karnataka ha India . Ka shnong ka don ha khappud bad ka jylla Goa .
Got ban mih noh na kane ka jaka !
Hynrei kam don jingmyntoi ei ei ban ap .
Kumta , khnang ba ki hukum U Blei kin pynbor ia ngi , u dei ban ioh ia ka bor hukum na kano kano ka tyllong kaba pher na ka mon jong u hi .
Pule ruh : U nongmihkhmat elekshon u Ashok Lavasa u la weng noh ïa ki jingïalang halor ka EC code tad haduh ban da ïoh jingtip ïa ka jingïapher jingmut
Kumba ka long mynta ki nongtrei ki hap ban pynshisha ia ki aplikeshon jong ki na ki nongpyntrei jong ki na ka bynta ban pynbeit ia ki jingdawa .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathicharge na ka bynta ban pynpra ia ki .
Bad thikna ba kan ym long kaba sngewtynnad .
Hynrei nga dang bet ia u symbai .
Ki khyndiat bnai ban wan kin ym long kiba suk ia ka FIFA .
U Rahul Gandhi u la leit noh sngap jar shwa ba ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka 23 tarik Feb 2019.
Ki pulit ki la lah ban pynlait im ia 12 ngut ki briew kiba la sahkut hapoh ki thliew .
Ka jingthoh ba la lap ha ki mawkyrteng marble ha ka jingtep ka long kaba bniah bad kaba jem bha .
Ka jingmih na kane ka long ka jingbat dieng kaba la pynkhih ne kaba beit , ka danda , ha kaba la teh ia ki lyngkhot lyngkhai kumba la batai .
Ka France bad ka ri America ki la iakren ruh shaphang ka jingpyndonkam ia lai tylli ki tiar nuclear ba shyrkhei , wat la ki khubor shaphang katno la pyrkhat khia ia kane bad da mano ki long kiba jylliew bad kiba ia pyrshah .
Mynta u snem ruh ka long kumjuh .
Ka tnad Met ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh ha ka taiew ba kut namar ka jingbeh lyer kaba rkhiang kaba wan na ki lum .
Ki 18 snem ba nyngkong naduh ka jingphiah ha u bnai August 1947 ki long shisha ka por kaba jynjar ia ka imlang sahlang .
Ki kynroh jong ki nongbah bad ki jingker ki long kiba donkam eh na ka bynta ban iada ia ki nongbah kiba nyngkong eh ha ka Near East hyndai .
Ka jingpang snam , jingpang dohnud , jingpang stroke .
Ha ka jingpynbna , u Tharoor u la ong ba u bat ia ka jingngeit ba ha kaba kut ka jingshisha kan jop lyngba ka rukom bishar .
U Rajinikanth u ak ia ka bynta jong u mafia don ha katei ka phlim .
U Trai u la iohsngew ia ka jingkyrpad jong nga . U Trai u pdiang ia ka jingduwai jong nga .
Balei ka Anushka Sharma ka kiar ban kren shaphang u Virat Kohli ?
Ki pung ki nang iakynduh ia ka jingshah thombor jong ka jingkylla sor bad ka jingwan ki briew , kaba wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
U Modi u la pyndonkam beit ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah pynbthei bom ha Pulwama kum ka jingpynkhreh ia ka elekshon , da kaba pyndem haduh katta katta ban ialeh vote ha ka kyrteng jong ki .
Ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jaka ka long kawei na ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar thawain .
Ki kynhun kiba pynkut ia ka samoi ha trai duh jong ka kyrdan jong ki ki shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba kham poh .
Baroh ki long 95 ngut . 80 LMT la pynkiew .
Tang 60 percent na ka suinbneng ka long kaba lah ban pyndonkam laitluid mynta .
" " " Ngam lah ban iehnoh ia u Shivapal ne ia u Amar Singh " " la ong u Mulayam katba u dang pynpaw ruh ba la map ia ki pop jong une uba hadien ".
Ki kwah ia ngi hangne ​​.
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia baroh kiba kwah ban ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah : To pyndem ia lade . . . ia U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi .
Haduh 28 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki hospital kiba don ia ki dak jong ka jingpang .
Ka Congress kan pynbor ia ka JPC ban rung sha ka Rafale deal
La ong ba ki khmat jong ngi ki long ki ' jingkhang sha ka mynsiem jong ngi . '
Ka jingkyrpad kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain Utsav Singh Bains , ka la pan ruh ia ka jingpynshitom jong ka tnad pyrshah ia ki heh pulit kiba khlem lah ban khanglad ia ka jingshah thombor .
" Ngin sa ujor ia ka jingbishar ." " "
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka longkmie , uwei u nongap pahara jong katei ka complex u la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad rah ia ka sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka dor jong ki tiket ka long 350 tyngka bad 450 tyngka .
Sngewbha , nga ruh nga la duh mynsiem .
Ka CPI bad ka CPM ki la pynlong ruh ia ka prokram kynmaw burom .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit ka Gangasagar Coastal ki la sdang ban tohkit halor ka jingkynnoh jong ki nongkhaii .
Hadien ka jingjop jong ki Allied , ki Venizelos ki la ioh ia ki jingjop ba thymmai ha ka jaka khamtam ha Anatolia , da kaba la jan ban pynurlong ia ka Jingmut Megali .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki jingai EMI ba kham bun ha baroh ar tylli ki model .
U Ashok Reddy inspector ka thanat LB Nagar u la iathuh ha ka PTI ba ki la ioh ia ka jingujor na u nongialam ka seng Congress .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu ia ka ain Lokayukta hapdeng ki jingiakhih
Ka kam shakri ka la hiar dor .
Hadien ka jingialang , ki Nongsakhi na kata ka jaka ki la pynkyndit ia ki nongwan jong ki da ka jingbam kaba tyngkhuh .
Nion ha u ' Check Status ' bad ka jinglong jong ka jingujor jong phi kan sa paw ha ka website .
Ki karkhana rit ki don ha ka jingeh kaba khraw
Hynrei ki jingdawa jong ki ki long kiba rit paid bha .
Nangta ka seng ka la leit sha ka tnad elekshon pdeng .
Ha kane ka jingiakren , ka nongpynmih ia ka phlim Hostage , ka Marian Urban ka la ong ba ki briew ki shem jingeh namar ki jingiakynad bad ki jingiapher .
Ka Kairana Lok Sabha Result ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Hato phi la ju kylli kum kine ki jingkylli ?
Pyndap ia ka um ba la pyntuid , kiwei kiwei ki tiar baroh bad shet haduh ban da iasoh bha .
Ki khubor ki iathuh ba ka Kajol ka la kyrpad ia u Ajay ban pynbeit ia ki lynti jong u bad ban jngai na ka Kangana da kaba pynpaw ba kan iehnoh ia u lym kumta .
La ujor ruh katto katne ki FIR pyrshah ia u Hajela .
Pynpaw ka India ia la ki sap shipai
" Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan ai ia ka jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar . " " "
Ka jingkiew dor jong ki marbam , na ka bynta u bnai ruh , ka la hiar sha ka 6 . 46 percent , kaba nang jan sha ka thong jong ka RBI ban long 6 percent ha u bnai Risaw 2015 .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba dang pynthikna ia ka jingshisha jong ki video .
na kawei na kita ki shithi .
Ka Boston ka dei ka nongbah kaba nga sngewtynnad eh .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka jaka sait jain bad ar tylli ki sink .
Da kane , ka jingsuk ha Honduras ka la wan biang lyngkot .
9 Ka Jinglum , Jingpynlang bad Jingpynphriang ia ki jingkhein jingdiah .
La kurup 90 tylli ki synduk kyiad
Ka Esraj ka dei ka rukom ba mynta jong ka Dilruba .
Ha kaba iadei bad ki dak khaii , ka jingdon ka la hiar na ka 2 , 59 , 668 sha ka 32 , 619 ha kajuh ka por .
Hadien ka jingiap jong u Smith , ka Debra Opri , ka nongiasaid ain jong u Birkhead ka la pan ia ka DNA sample kyrkieh ban shim na ka met jong u Smith .
Ka jingartatien bad jingïakynad hapdeng kine ki arliang mamla ka la nang jur shuh shuh hadien ba u President ka US u la pynbna ban weng noh ïa ka jingïadei bad ka Taiwan ha u snem 1978 .
Ngam kwah ban shong ha ka jingjop kaba la leit noh .
Ha baroh 8 tylli ki konstitwensi kiba leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong , ki don haduh 146 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki .
" " " Dei ban sngewthuh ba lada ym don ka jingsynshar kaba bha te kan ym don ka jingroi jingpar kaba shisha jong ka ri . " " "
la buh dak bad U Trai jong phi , bad wat ju jngai na ki nongleh bymman .
Watla ki liang ki lah ban ujor ia ki jingmih jong ka jingpynbeit sha ki iingbishar , kum kine ki jingujor ki iakynduh ia ka jingbishar bniah kaba thikna .
Hynrei kum kata ka jingleh ka long kaba khlem jingieit , namar ka pynmynsaw ym tang ia u nongpop hynrei ia kiwei pat ruh .
Ki mrad kim lah ban iakynduh ia ki jingbthei kiba shyrkhei bad ki kuli kiba sniew , bad wat hapdeng ka jingpyrshang jong u Napoleon bad u Boxer ban pyniasoh ia ki hynrei la beh noh kloi ia ki .
U Mr . Ka Masrani ka kwah ba ngan iamir jingmut bad phi .
Ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha Sulawesi Pdeng ka dei ka jingmih na ka jingpynheh ia ki hima ha Sulawesi Sepngi .
Guwahati : Ha ka jingiakynad kaba la jia ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ia ki nongiashim bynta kiba la jubab ia ki jingkylli jong ki da u Myntri la phah ia ka kot ai khublei kaba la soi da u Myntri .
Kiba iap mynta ki long 1066 ngut .
Ka jingpynmih ia ka COVID BEEP ka dei kawei pat ka sienjam ha kajuh ka lynti .
Nangta ka Sunitha ka la wad ia ki jaka ba marjan baroh hynrei kam lap ia ka .
Hato phi pyndonkam ia ka jingiarap jong kiwei pat ha ka kam ?
U PM Modi u la buh ia u maw nongrim ban tei ia ka kad liengsuin greenfield ha Hollongi bad plie ia ka kad liengsuin kaba la pynthymmai ha Tezu ha ka distrik Lohit lyngba ka jaka ba jngai .
Wat haduh kine ki sngi ruh lah ban iohi ia kiba bun ki tiar niam ha kane ka lum .
Bad ka daw ka long kane , ba ia kane ka ar tylli ki jingkylla la pyrkhat kumba ia kane ka jingkylla la pyrkhat kum ka jingpyrshah ia ka jingkylla ba la ialeh lang da ki Hindu bad ki Muslim .
Ka jingshit kaba rit tam la khmih lynti ba kan long haduh 9 degree celcius .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jongka kaba kyrteng ka Panga .
Kat kum kine ki kynhun niam baroh , ka Blei ba kongsan ka long ka Ganapati , ka nongpynduh ia ki jingkhanglad baroh bad ka nongai ia ka jingbha kaba khraw tam .
Ka lama jong ka kali jong u Sahadeva ka don ia ka dur jong u sniang rupa .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Kumno ban check ia ka live counting
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka West Indies kaba la pynliem ia ka India da 4 wiket .
Ka jingpynmih kan sdang ynda la iasoi ia ka jingiateh .
ka jingpynlait ia ka jingdonkam ban ai laisen ia ki lieng kiba don lama India na ka bynta ban treikam ha rud duriaw bad na ka bynta ban pynlait ia ka kad lieng da ki bor Custom . bad
Ka plan 499 kan sa ïohi ruh ïa ka jingpynhiar dor kaba T. .
Ngi dei ban im lang baroh .
Kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad jong ki khun ia ka jingthaw . Katno ki khynnah ki sngewtynnad ban wad ia ki bniat ha rud duriaw , ban pet ia u mrad , ban kiew ia u dieng !
Hangne ​​ka long kumno ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki .
Kaei baroh kaba phi la nang ?
Ka jingpang goitre kaba pynhiar mynsiem ka pynlong ia ka jingsma namar ka jingpynhiar mynsiem ha ka shyntur .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha ka ri China ka la kiew sha ka 2, 663 ngut .
Halor kane ka nongrim ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
U kpa jong u Richard Raj u Ethiraj uba long u nongthoh script bad u nonglehkai theatre u la pyniaid ia kane ka phlim .
Baroh arngut u Saloni bad u Ansari ki dei kiba wan na ka Elaka Nagpur ha Maharashtra .
Nga lah ban iohi ia kane da kaba shai .
U Lat ka jylla Arunachal Pradesh u la leh kum u nongpynim . rah ia ka kynthei ba armet ha la ka jong ka liengsuin sha hospital
Hynrei u Syiem bymjukut u don ka jingtip kaba thikna ban iohi lypa thikna lano bad hangno u dei ban leh ban pyndep ia ka jingthmu jong u . 1 Timothi 1: 17.
Nangta ka dei ka jingkylla jong u nongialehkai sha ka liang kadiang jong u .
Ki dor thymmai ki treikam mardor , la ong ka kompeni .
Ia u Vaudes la ju khot ha ki rukom bapher bapher kum u Vaudes , u Valdesius lane u Waldo .
Ka Alka Arora , ki heh ophisar na ka KVIC bad ka tnad bad ki paidbah kiba bun ki la leit jngoh ia ki stall ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni .
Ka jingpynsah kyrpang 14 sngi na ka bynta baroh kiba wan hiar hangne ​​kan long kaba donkam .
5 klur ban pynlut ha ki jingpynkiew kyrdan .
Ijipt : Ka tnat wad bniah jong ki Muppets .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ki dawai bad ki tiar sumar ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh . . .
Ngin ong ba ngi don ar tylli ki jingpynmih shunt ba lyngkot ba la pyniasoh ha kane ka rukom bad kine ki data harum .
Ka la kut , shisha .
Ka phlim Bhootnath Returns jong u Amitabh Bachchan la pynmih da u Nitesh Tiwari bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishna Kumar bad u Renu Ravi Chopra .
Kane ka jingthung kam ka long hadien ka jingkhihwin ha ka sorkar Rajasthan ha kaba u myntri rangbah barim ka jylla u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA ki la iakhih pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Nga lah ban iohi ba u la sngewlyngngoh .
U Mahesh Babu yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u Army Officer ha ka phlim 'Sarileru Neekevvaru' bad ka kyrteng jong u nongiashim bynta ha katei ka phlim ka long ' Major Ajay Krishna' .
Haba la thung ia u kpa jong u ban trei ha ki kam pynroi ha Siberia , ma u bad ka kmie jong u ki la leit ban don ryngkat bad u .
Ka kam bad ki jingangnud jong nga ki la shah pynsniew .
La ai jingtip ia ki shaphang ka jinglong shipai jong ki shipai India ha Agra Cantt .
U Jehobah u khring sha lade bad sha u Khun jong u ïa kito kiba wad ïa U .
Nga la thmu ban bret ia ka kot tarik jong nga halor ka jingker .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit na kylleng ka ri India ki wan shane ban mane ia u kynrad Hanuman .
Ka Disha Patani , Sunil Grover bad U Jackie Shroff ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la pyrshang ban iakynduh ia ki nongthoh khubor .
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng katkum ka lum Altai kaba don pdeng ka Asia .
Kumno ngi lah ban pyniar ia ka jingieit ha kito kiba don ha ka balang jong ngi ?
La rah mardor ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Ka sienjam kaba nyngkong ha kano kano ka jingtreikam ka long ban batai ia kaei kaba phi pyrshang ban ialeh pyrshah .
U tip ia kata , nga kyrmen .
U la kyrpad ia baroh ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba thikna .
Ive mad ia kane kaei kaei kaba ki briew ki sngewthuh kloi ia ka jingdonkam jong ka .
Hadien nga la ong ha lade ba ngan rwai jingle .
Ka jingbthei bom ha Kashmir . 4 ngut ki pulit CRPF ki la mynsaw
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Junagadh
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaei kaei kaba kongsan bha .
Ka shu ong ba kam shym la pdiang ia kata .
Ka painkhana kaba don ha ka kamra rit la pynkylla sha ka kamra na ka bynta ki dart .
Ki shynrang ruh kin hap ban wan shakhmat ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei bad ia ki hok jong ki .
Ka Kashari ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u ha kaba u la kynnoh ba ki heh pulit ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki bad ki la ujor ia ka kaiphod kaba bakla bad kaba la shna thok shaphang ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Homi Adjania kan mih ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
Ngi dei ban ioh ia ki briew ban wan mih .
Kum kine ki dur ki lah ban long ruh ki kynthei , katto katne na ki ki ngop ha ki jingpynbyrngia jong u Bond .
U khun blang u dei u jong u Tengger .
Ia ka GI tag la pyndonkam ban ithuh ia ki mar rep , ki mar tynrai ne ki mar ba la shna kiba mih na kawei ka jaka .
Hadien ka ‘ Udaya’ , u AR Rehman u thaw jingrwai na ka bynta ka phlim jong u Vijay mynta .
Pyrkhat bha bad long kiba kyrmen .
U Trump bad ka Melania ki ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Kaei ka plan jong ki BJP ha ka jingjia jong ka dorbar ba la pynsangeh ?
Ki jinghikai , ki syllabus bad ki kot pule jong ki jingpule ba dei ban pule ha ka kyrdan rit bad heh kin long kiba iadei bad kiba iadei dur .
Hynrei tang ka jingsngewthuh ha ka jingpule kam pat biang .
Kumba ka long mynta katkum ka tnad kam pohiing , ki don ki jingdawa ban pynrung sa 42 tylli ki ktien ha ka Khyrnit kaba phra jong ka riti synshar ka ri . Kine ki long : .
Ka Janhvi ka dei tang kawei ka phlim kaba la rim ha Bollywood .
Ynda u la dep la pynmih noh ia u na ka kamra .
Da kaba kdew ba kum kine ki jinglehkai kin iarap ia ki shipai NSG ban pynjanai ia ka jingtbit jong ki , u Myntri kam pohiing u la ong ba mynta ym don ka ri kaba la kiew kaba lah ban dawa ba ka lait na ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
" " " Ki pulit ki la wad ia ka ha ka por miet ."
Phi lah ban iohi shibun kiei kiei kiba phylla naduh mynta .
U kwah ba phin rah ia ki score bad phi haba phi leit ban iasoh bad u .
Ki president jong ka ri America kiba la wan jngoh ia ka ri India shuwa u Donald Trump
Ka battery ka don katto katne ki cell kiba don ha ka bor ding .
Ban pyntreikam ia ki lad treikam ba kyrpang kiba thmu ban kyntiew ia ka jinglah jong ki khynnah skul ha ki eksamin secondary bad higher secondary .
La ong ba ka PNB ka la sospon ia ki 10 ngut ki nongtrei ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
PLIE U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA ÏA KA ÏA KA JINGKHAI BA 35 , Rashtrapati Bhavan : 14 . 11 . 2015
Hato ki briew ki lah ban leh ia kata ?
Hynrei , kata ka dei ka rukom kaba thymmai .
Ia kane ka prokram yn plie paidbah ha New Delhi da u myntri kam poh iing u Amit Shah , ha Nagpur da u Nitin Gadkari bad ha Ghaziabad da u working president ka BJP u JP Nadda .
Ym don jingkynnoh leh beijot ia u Chinmayanand .
Ki samla pule mynta ki la kylla long ki nongshah pyndik ha ka sain pyrthei namar ba ki kham shah pyndonkam bakla ha ki riew sain pyrthei .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban weng noh mardor ia ka GST halor u khaw .
Katkum ka jingthoh jong ka Forbes , u dang dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei , bud sa u Bill Gates ha ka kyrdan kaba ar bad u Warren Buffet ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei kine ki jingthew jong ka suinbneng ki paw ba ki pynlong ia ka jingduhnong kaba bun jong ki jingthung jingtep .
Ka helmet ka iada ia ki shipai ka khlieh bad ka jabieng ia ka jaka shong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka result jong ka Telangana inter exam jong ka snem ba nyngkong bad ba ar yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Lahore : Ka Pakistan ka la khang ia ki kot pule ha ki skul shimet ha ka Jylla Punjab namar ba la pyni ia ka Kashmir kum ka bynta jong ka India ha ka map jong ka Pakistan ba la shon ha ki .
Kane ka jingbam ka long kaba pawnam ha Bihar , Uttar Pradesh Mihngi bad ha Jharkhand .
Ki nongialehkai na Afghanistan bad nabar ri ki la nang pynjur ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingiakren bad ki Taliban .
Ki paralok , ki jingpynmih thymmai bad ki kam seng jam kin sa long u mawjam ban pynlong ia ka ri India ka ri kaba la kiew bha ka ioh ka kot .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka MSTC bad ka FSNL Limited hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongshong shnong ki don ka hok tynrai ban ialum lang da kaba suk , khlem ki tiar ialeh : Ka Kashari .
Ka Bench ka la phah ia ki mat ba la pynpaw da u ADC sha u Managing Director ka ECHS bad bthah ia u ban weng ia ki jingeh ha ka rukom kaba bha tam hadien ba la bishar ia ki jingai jingmut jong ka .
Ki khynnah ki la leh bha kyrpang .
Ki jaka niam Mosque 297 , ka tempi 24 , ka iingmane 3 , ka jaka kyntang 1 .
Nga sngewsih , ngam tip ia kaei kaba nga la pyrkhat .
Ka Delhi ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus .
La antad ba kitei kiba iap ki kynthup ia ki nong Bangladesh , ki nong India bad kiwei kiwei ki jaidbynriew .
U ialam ia baroh ki jingphohsniew ha ka jingialehkai .
Balei ba u Gregor u hap ban long tang ma u uba la shah pynrem ban trei ha kawei ka kompeni ha kaba mardor ki la sngew artatien jur ia ka jingduna kaba rit eh ?
Ka Jingpyniaid jong u Bill Severn shaphang ka jingleh jadu kum ka jingsngewtynnad .
Ka Sorkar Dubai ka la ai jingbit ia kane ka jinglehkmen .
Hooid, Mr. Roth , sngewbha sngap ia nga . Hato phin leh ?
Ki nongsynshar ki kit ia kajuh ka jingkitkhlieh .
Ha kawei ka liang , ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Gujarati ki long trai ia ka bynta kaba bun jong ki karkhana bad ki karkhana khaii ha ka nongbah .
Dei ban pynthikna ia ka jinglah jong ki ban ioh ia ki prokram jingiada ha ka imlang sahlang .
Ki jingkylli ban kylli ia u doktor .
Kumta , ka jingkhluit , kam don ka jingkylla kaba mut , kane ka long mynta , lah ban batai ia ka kum ka jinglong jong ka um .
U chairman jong ka tnad pyniaid telecom jong ka ri India u R.S Sharma
Balei ba um kren ia nga ?
Ngin sa pynbiang ia ka shen .
U Mahendra Nath Pandey : U Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam .
Ka Iyer kaba shit ka la beh na shaphang sepngi , bad ki lyoh kiba heh ki la iaid suki suki kylleng ka bneng , ryngkat bad ka shiteng bnai kaba peit teng teng lyngba ki thliew .
U Emmerson Mnangagwa u la long president ka Zimbabwe
Ha ka video kaba la saphriang bha ha ki social media la ïohi ïa ki nongïakhih ba ki ïa mareh , ki pynjulor ïa ki camera bad kiwei kiwei ki tiar siat katba ki dang pynmih ïa ki jingpyrta bad ki kren beiñ .
Kam shym la long ka jingjia kaba kynsan .
Yn pynlong ia ki lad jingiada kiba biang ha ka por jong kane ka kyrdan pahara .
Ki phlim kiba rit kiba mih ki long kiba shai bad kiba lah ban pyniaid ia ka bor ding , bad ka jingkhluit jong ki ka long kumba 200 nanometer .
Haba u Shiv Brat Lal um mynjur ia kata , ka tnga jong u ka la bynrap , Te wat sah ha iing , sah ha ka jaka nongwei .
Ka jingtrei ba phylla jong ka jingthaw jong u ka long u kmie u kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam .
Ki Jylla kum ka Kerala bad Maharashtra ki la pynpaw ïa ka jingbun ki nongpang katba , ha ki taiew , ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang ka la ktah ïa baroh ki Jylla .
Ka dei ka kamram jong u khlieh jong ka hospital ban pyniaid ia ki kam jong ka hospital .
Kochi , Iaiong 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iaid ha ka sngi saitjain ha u slap metro ha Kochi haba un plie ia ka metro kaba nyngkong eh jong ka Kerala la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Kawei pa kawei ka lynnong ka don shiphew tylli ki anuvaka ne ki jingrwai .
Ki Master Trainers kin ai jinghikai ia ki District Level Trainers , ki ban ai jinghikai ia ki nongioh jingmyntoi .
Shah Rukh Khan ha ka phlim thymmai jong u ka Raees , kaba peit ia ka rta jong u , bad ka jingsngewsih jong u bad ki lad pathai khubor jong ka ri India .
" Ka jinglong tymmen ha ki katto katne ki ri bad ka jingbun ki samla ha kiwei pat ki wanrah ia ki lad ki lynti bad kumjuh ruh ki jingeh ," " u la bynrap . "
Nga bud ia ka jingbam kaba tei met bad nga lehkai man ka por .
Hato phim shym la iohsngew ? U Jehobah U Nongthaw ia ki kut jong ka pyrthei U long U Blei naduh ki bymjukut !
20 lak na ka longiing jong u khynnah .
Baroh ki briew na ki niam bapher bapher ki im suk im saiñ hangne ​​.
Ban long kiba koit ba khiah , ka leh ia ka shad bad ka yoga .
Kane ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
" 9 Hynrei u Paul u mut aiu haba u ong ba " " kiei kiei baroh ki long kiba khuid ia ki briew kiba khuid " " ? "
Ka jingiatreilang bad ki Regional Centre na ka bynta ka jingkyrshan kaba biang bad kaba biang ia ki nongpule .
Ka iingbishar ka la pyllait ia lai ngut kiwei pat namar ka jingduna ki sakhi .
Nangta ka klas ka la ioh ia ki kyntien ai mynsiem ba iakhlad noh na arngut na ki nonghikai kiba la ju hikai ia ki man ka sngi .
Hadien ba u Muavia Raji u la long u Khalifa ka jingsynshar khalifa ka la long kaba la hiar pateng .
" Oman : Ka jinghikai ka long " " Ka jingpynlut kai ia ka por " " " .
" " " Ka khun jong ngi ka la iathuh ia ngi shaphang uwei u paralok klas uba , ka la ong , u long uba sniew ia kiwei bad uba ym sngewtynnad ."
Ka jingdon ia ki khniang , kiba ju don ha India , ka lah ruh ban pynlong ia ka jingduna iron .
Ka kaiphod ba dang shen jong ka CRISIL ka ong ba ym don kano kano ka tiar kaba don ka jingkhein AAA kaba la ju shah pynduhnong , hynrei katba ki jingduhnong ki la nang kiew ha ka khep jong ki bond kiba kham duna ka jingkhein .
Ka jingshakri kum u nongïarap balang ne kum u rangbah balang ka ai ïa ki shynrang ba la pynbaptis ïa kiwei pat ki lad ban ai sha U Jehobah bad sha ka balang .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Sai Pallavi ha ka kam phlim Telugu kaba la pynmih da u Sekhar Kammula .
U Mahender Yadav , u nongïakhih uba trei ha ka thaiñ Koshi kaba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bihar , u la ong ba ka jingshah rahbor na ka bynta ka Pakadua Vivah kam dei kaei kaei kaba pher ha katei ka Jylla .
Kiba sah ki dei ki Khristan , ki Buddhist , ki Sikh ne kiwei kiwei ki niam .
Ha shwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya , u CJI u la iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka UPs , u DGP ha chamber .
Kine ki iaid beit shapoh ki lain , ki iaid lyngba ia ka lain jong ki khlaw , ki pynkhih ia ki tnat bad ki shim noh ia ki soh .
Mynta ki don katto katne ki projek um da ka ram jong ka Asian Development Bank lane ka World Bank .
Nga pyrkhat ba lehse nga shu shah cut out na ka bynta kane .
Lai ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan , la pynthikna ki pulit .
Ha ka bynta jong ka science ba shadien , ka DAE ka dang seng ia ka jaka wad bniah kaba rit hapoh khyndew ha kawei na ki par uranium na ka bynta ban bud ia ka jingwad bniah halor kiei kiei kiba dum .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkiew jong ka jingiap na ka jingpang Cancer ha ka ri .
Kane ka don 184 tylli ki lynnong bad ka jingbatai shaphang 1120 tylli ki jingpang , 700 tylli ki jingthung dawai , 64 tylli ki jingpynkhreh na ki marpoh khyndew bad 57 tylli ki jingpynkhreh ba la pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew .
La thung myntri kam pohiing ia u Sardar Patel ha ka por kaba eh tam ia ka ri .
Ki nongmihkhmat jong ka BJP ki long u Amit Shah , ka Smriti Irani bad u Balwantsinh Rajput katba ka Congress pat ka long u Ahmed Patel .
Lai ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katto katne ki rel ha ka lynti rel pdeng bad sepngi la pynsangeh ne pynsangeh lyngkot .
Hadien kata u la pule ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam shna mashin ha ka skulbah jong ka Missouri . , shwa ban wanphai biang ban shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka TKM College jong ka Engineering .
Balei ba ka la ialeh pyrshah bad la ka kmie ?
Ka Ranvir Sena ka dei ka kynhun lehnoh kaba treikam kum ka kynhun trai jaka jong ki jaitbynriew ba halor , kaba don khamtam ha ka jylla Bihar , India .
Ka enjin petrol , wat la katta ruh . . .
7 : 38 baje mynstep : Delhi : Ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM barim u Dr . U Manmohan Singh u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha Vijay Ghat .
Shisien , u la pynhap ar tylli ki bniat jong nga . Sa kawei pat ka por nga la dud , bad ka kti jong u ka la bthei ha kawei ka almari .
Ha ka jaka kata , hato kan ym long kaba kham kongsan ban pynim ia ki jingim jong ngi hi bad jong kiba ha iing jong ngi bad kiwei pat kiba shong ha kata ka iing ?
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingpynmih dor kaba bha na ka bynta ki nongrep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Hynrei kam shym la long kumta .
Ka Buckingham Palace ka la duh jingkyrmen halor ki dur ba ai khublei na ki Nazi ia ka Mahadei Elizabeth
Ka Tamil Virtual Academy ka la pynlong ia ka jingialang kaba shisngi ha ka 28 . 04 . 2014 halor ka phang :
U aktor u Hrithik Roshan u la sdang ia ka kam jong u ha Bollywood da kaba iarap ia u kpa jong u u Rakesh Roshan ban pyniaid ia ki phlim .
U Jisu un pynduh noh ia u bad kiwei pat ki angel kiba sniew .
Ka don ka nongpeitkai na ka bynta kane ka phlim .
Nga tip ba phi baroh phi la buh ha ki bnai jong ka jinglehkai bad jingpynkhreh , hynrei to nang iai bteng ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , .
Ka dak sangeh kaba la pyndait ha u dieng uba heh
Ka samoi treikam jong ka Ïingdorbar Haryana kaba mynta kan kut noh ha ka 2 tarik u Nailur bad ka jong ka Ïingdorbar jong ka Maharashtra ha ka 9 tarik u Nailur 2019.
Bun ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki kim shym la lah ban poi sha ka jaka sumar ïa ka jingpang cancer ha ka thaiñ bad sha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
Kane ka long kaba la ngeit ba kan ai ka jingim kaba jrong bad ka jingroi jingpar ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ka Purti kam dei ka karkhana shini kaba nyngkong eh ha Vidarbha , ka thain mihngi jong ka Maharashtras bad kaba shah iehnoh bein tam , bad kam dei ruh tang ma ka .
Hooid ki jingpynbna blue na ka bynta ar tylli kum kine ki projek jong ka sngi jingjot la sngewthuh ba ki la long kiba la pynkhreh , hynrei ym lah ban pyntreikam lymda don kiba ïalehkai na ka bynta ki jingïohnong kiba la duh jingkyrmen .
Ha ka liang mihngi ka iaid haduh ka surok bah Hetauda Birgunj .
Ha Nadaun ka Kamlesh Thakur ka kurim jong u Sukhwinder Singh Sukhu ka la thep kyrteng kum ka kyrtong ba tap ia ka Congress .
Katto katne ngut ki nongkyrshan bad ki nongbud ki la kynthoh ia ka jingthoh jong ka aktor bad ki la ai jingmut halor ka dur jong ka .
Kito kiba la sngew sarong kin ong , Ngi baroh ngi don ha ka ding shisha U Allah u la dep ban pynlong ia ka jingbishar hapdeng ki mraw .
Ka jingmih marwei na ki jingtreikam ha ka long Rs .
U la pyndonkam ia ki jingrwai jong u Fernandes la slem bha .
" " " La ong u Mondal " " " " Ka BJP ka lah ban klet ia u Basudeb Baul hadien kata ka sngi hynrei ngi don ha ka liang jong ki 365 sngi." " "
Mar ia ioh ia ka bol , u Lionel Messi u la pyrshang ban mareh sha ka kol .
Ka India ka la pdiang sngewbha biang ïa u Rohit Sharma bad aiti ïa ka kol nyngkong sha u Navdeep Saini katba ka Australia ka la pdiang sngewbha biang ïa u David Warner bad ai ïa ka kol nyngkong ïa u Will Pucovski .
Kyrmen ba kane kan iarap ia phi ban pynbeit ia u code jong phi bad nangta phi lah ban submit biang .
Kiei kine ki briew ki bym shym la shah pynkhih la ha ka jingkren bein jong u Modis ne ha ka jingshah thombor jong u Rahul ia ka Adani bad u Jay Shah ?
Ka sorkar jong nga ka don katto katne ki rukom leh ia ki kam .
Ki briew kiba don suloi ki la siat iap ia phra ngut ki nongtrei kynthei ha kad liengsuin bad u nongniah kali jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ha ka sngi Saitjain kaba pynpaw ia ka jingma ia ki kynthei kiba trei ha katei ka ri .
U David Warner u la ïalehkai bha na ka bynta ka Australia .
Kaei kaba u Gurbakhsh Singh u la thoh u la thoh na ka bynta u Preet Lari .
Ia ka form jingkyrpad la pyndap pura da u Subscriber .
Hynrei ka jingphohsniew kam dei ka jingphohsniew . ka long kaba shisha .
Ia kine ki spot yn sa pyni biang ha kine ki channel .
Ka komiti ba pawnam jong ka tnad synshar paidbah ka la ai jingmut ha ka jingialang .
2 Pyrkhat ïa ki Jingsngew bad ka Jinglong : Ka rukom ai jingmut ka shim khia ïa ka jingsngew jong kito kiba don ha ka jaka .
Hynrei ban pynlong ia kata ka jingkyrmen kaba shisha , phi donkam ban wad bniah bad wad bniah ia kaei ka khubor babha .
" " " Ka jingduna ki data ka dei ka jingeh kaba khraw ."
Ka jinghiar dor kaba jur halor ka duriaw bah jong ka Mannar
U khun pyrsa jong ka u Vinod Kumar u la pyntip sha ki pulit halor ka jingshah pyniap jong ka .
Kaei ka jinglong jingman ha ka nongbah bad ka thain jong phi ?
Ka jingpyntreikam ia kane ka jingthmu thymmai kan jia ha ki 6 tylli ki nongbah ha ka Phase I kaban sdang na Chennai ha ka 23 tarik u Nohprah 2019 bad bud sa ka Delhi , Kolkata , Bangalore , Mumbai bad Hyderabad .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingbuh dor .
Da ka jingiatreilang jong ka UNICEF la seng 267 tylli ki karkhana pynmih umsoh bad la ai ia kawei pa kawei ka karkhana da ka mashin khleh iodine khlem da siew ei ei .
Ki Kynthei Ki Im Slem Hynrei Kim Dang Bha Ha kylleng ka pyrthei ki kynthei ki shongkurim hadien , ki kha khun kham duna , bad ki im slem .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ka kam lehnoh ka don ka jingmut ha ka thain ne ha ka ri .
U khynnah samla u la long u nongpyrshah bashisha namar ba u ju ialeh pyrshah bad ka kmie jong u ha ka phlim .
Ka la pynjaboh ia ka um hapoh khyndew .
Ka IOC ka la ong ha ka sngi U Blei ba ka shong ha kawei pa kawei ka seng ïalehkai pyrthei ban rai lada ki nong Russia ki lah ban ïashim bynta ha Rio .
Ki la wan ban peit ia ka final .
Ka don ka jingiapher , u la ong .
Ka Radhakrishna Nagar ka la long ka kut jong ka AIADMK naduh u snem 2001 .
" Ka kot jong ka , U Syiem jong ka Bollywood : U Shah Rukh Khan bad ka pyrthei ba pynshoi jong ka phlim India , la buh ha ka thup ba man la u snem jong ka New York Times Book Review .
Wat la ym tip ia ka ktien Tamil hynrei uwei uba pynpaw ia ka kolshor jong ka Tamil nadien u dei ruh u Tamilar .
Ka India ka la kynnoh ba u Saeed u dei u nongpynmih ia ki kam thombor ha India kynthup ia ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Peit , katno u Papa u la itynnad bha ha ka uniform ?
Ha ka 29 tarik u Risaw , ka Pakistan ka la pyllait ia 55 ngut ki nongtong dohkha na India bad phra ngut ki riew paidbah kum ka jingleh bha hapdeng ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kumta u la kyntu ba ym dei ban aiti ia kane ka kam ha ka CBI .
Hynrei kata ka long kaba ki briew ki kwah .
Ka kompiwtor ka dei ka mashin kaba lah ban bthah ban pyndep ia ki jingbud ryntih jong ki jingkhein jingdiah ne ki jingtreikam ba thikna da lade lyngba ka jingpynbeit ryntih ia ka kompiwtor .
Kumta lada u nongthoh khubor u hukum ban pynkynriah ia kane ka pisa sha ka Kerala Bank katkum ka ain , ka jingdon jong ka bank distrik Malappuram kan don ha ka jingma , la ong ki nongialam seng .
Haba pynpaw ia ka hok jong ki nongpyndonkam bording kaba dang shu pynjari , kaba la pynrung da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingshakri kaba bha tam sha ki nongpyndonkam bording , u la ong ba ki kyndon thymmai ki pynskhem ia ka jingdonkam jong ki nongpyndonkam bording .
U Atal Bihar Vajpayee bad u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif
Bad nga la ong ba nga donkam ban ioh 88 ha ka klas .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr Chander Shekhar uba dei u DGP barim ka Punjab .
Ka bai wai na ka bynta ki karkhana bad ki mashin
Ka Ain ba treikam jong ka jingshimti
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma " .
Halor kaei kaba la jia ha ka jingïakynduh hapdeng u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Gadkari u la ong ba um tip ïa ki jingtip ba bniah .
" Ngam lah ban leit phai sha la iing bad nga la lehrain wat ban pan jingiarap na U Jehobah " " ".
La khot ia ki kmie jong ki khynnah skul baroh ban wan sha ki jingrakhe .
U la kdew ruh shaphang ka jingsdang ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Hato ki sakhi science ki ai nongrim ban ngeit ba ka Jingstad Bakhraw tam ka la thaw ia ka pyrthei jong ngi ?
U Jitendra Singh u la ong ba ka tnad DoNER ka la ai jingmut sha ka tnad pla tyngka ban mang pisa kham heh bad ka package ba kyrpang na ka bynta kum kine ki projek ha ka thain NE .
Ia kane ka kam la buh ban bishar hadien 10 sngi , la iathuh ka PTI .
U Harbhajan Singh u nongïalehkai ba la rim bha ka India u la kynthoh hadien ba u R Ashwin u la panmap na u hadien ba u la pynpra ïa ka rekod jong u ha ka Test kaba ar kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England ha Chennai .
Donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Em , um shym la ai kano kano ka party na ka bynta jong nga .
Ha ka por ba u Vasco da Gama u la dap 20 snem ka rta , ki jingthmu jong u syiem ki la nang urlong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u khun jong u Shivpal Singh Yadav u Aditya Yadav ruh un iehnoh ia ka kam chairman jong ka Pradeshik Cooperative Federation .
Ap . Kaei kaba phi ong ?
Wat la katta ruh haba ka jingkylla bor ka la jan , bun na ki ki la sdang ban iajan bad u Mahatma Gandhi , u Pundit Nehru bad u Muhammad Ali Jinnah .
Ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod jong ka CFJ kaba la aiti sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ruh ki long kiba iadei dur ha ka sur .
Nangta ki nongmudui ki la pan ban bishar bniah ia ka rai .
" Ka India kan iai sngewnguh ia ki ”, la ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ka eriong ka pynjot . 2 ngut kiba la iap
Ka liengsuin na Cochin sha Agatti ka shim por kumba shi kynta laiphew minit bad ka iaid hynriew sngi ha ka shi taiew .
Ha Poland , ka 11 tarik u Nailur ka dei ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka Jio ka ai ia ka SMS khlem jingteh katba ka Airtel ka ai 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ki specs jong kane ka thuk thuk kaban sa mih ki la paw pyrthei online shwa ban pynmih ia ka ha u bnai ban wan .
Ka sorkar Kerala ka dang bishar bniah bha ia kane ka kam , la ong u Vijayan .
Ka Sheikh Hasina ka la kyntu ia kiwei pat ki paralok nabar ri ba kin iai bteng ban iadon bynta ha ka kam jong ki nongphetwir .
Ha u snem ba la dep , ka SDRF ka la ioh T.270 . 96 klur , ha kaba ka jylla ka noh synniang tang T.67 klur bad kaba sah T.203 klur ka wan na ka Centre .
Ym shym la pynlong kano kano ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 70 snem jong ka jingïadei jong ka India bad ka China pynshai ka MEA .
La pynpra ia ka module lehnoh jong ka JeM ha Kashmir , 3 ngut la kem .
U Kohli u la kamai 10 tylli ki Test century kum u kapten ka India kaba don tang ha ka kyrdan kaba ar hadien u Sunil Gavaskar uba la kamai 11 tylli ki Test ton ha ki 74 tylli ki inning .
To ngan leh ia ka ha kane ka rong kaba lieh .
Ki khmat jong ki kim shym la pynpaw dak jong ka jingkhuslai ne jingsngewkhia , wat la katta ruh .
" Ka jingialang jong ki nongialam jong ki 21 tylli ki seng sain pyrthei ka la pynrem ia ka jingshah thombor jong ka JeM ha Pulwama kaba shyrkhei . "
Ka la ong ruh ba ka Nisha Desai Biswal ka dang khmih lynti ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha India .
Utei u briew uba la duh noh ia la ka jong ka jingim la tip kyrteng kum u Sudipto Ghosh uba don kumba 40 snem ka rta .
Ka dei ban sdang biang .
Ka phone ka lah ban shim ia ki dur kiba biang lada ka jingshai ka long kaba bha .
U Myntri u la ong ba kan dei ka polisi pule puthi kaba nyngkong eh kaba la iakren bniah bha . U Dr .
U Amit Shah un leit ban ia kynduh ia ki nongialam ka BJP jong ka Jylla
Ka jinglah jong ka tnad ri dohkha ha poh khyndew jong ka Jylla la antad ba ka long 4 . 50 lak ton ka jingpynmih dohkha ha ka por ba jur slap kaba donkam 70 klur tylli ki khun dohkha .
Ka jingthoh jong u Amit Shah ha ka Hindi Diwas ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Bad nalor u clyde mardon ngim pat lap satia.
Balei ka jingshongkha kyrkieh ka long kaba khlem jingstad ?
Ia kine ki jingiarap la phiah katkum ki phra tylli ki phang pdeng kiba long ka jingim , ka jingiada , ka jinghikai , ka jingiashim bynta bad ka jingbuh dor ia ki khynnah kynthei .
Lada ym lah ban pynneh ia ka roi ka par , ka jinglong jong ki paidbah ba rit paid kan ym kylla .
Ha u snem 1994 la pynieng ia ka iingmane Kumily kum ka jaka mane blei .
U Narendra Modi uba die sha u la long Myntri Rangbahduh hadien kata u PM u la kren ruh shaphang u sha .
ka jingtrei jong u ka la long kaba jrong bha .
Kumta ka jingkhih jong ki kali ka nang slem .
Nga leh ia baroh ar ki bynta kum u kpa bad u khun bad nga paw ha ki hynriew tylli ki get up bapher bapher .
Ka jingrakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi ka la sakhi ia ki jingrakhe ym tang ha ki jaka jong ka jaitbynriew hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ruh kumjuh .
Phi lah ban phone ia u ynda ngi la poi ha New York .
Kawei ka step ha khmat jong phi , sis .
U la leh ia ki kam kiba bha , u la tei ia ka hospital cancer .
Ha kajuh ka por , ka SEBI ruh kam shym la lah ban ialehkai bha .
U mayor jong ka nongbah New York bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba pawnam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki nongbud jong u .
Ka Elaka Bogra , kaba la tip paidbah kum ka Elaka Bogura , ka dei ka Elaka kaba don shathie jong ka ri Bangladesh , kaba don ha Rajshahi Division .
Katba nang mih ki sngi , ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew .
Da kane ka jingpynbna , ka India ka ïasoh bad ki iew telecom kiba la nang la stad tam ha ka pyrthei bad ka pyni ïa ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka jingïathuhkhana jong ka jingjop telecom jong ka ri .
Hadien ba la pyndonkam ia ki data jong phi , ka jingstet kan sa hiar sha ka 64kbps .
Ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban bret jaboh ha ki surok bad ki nala um .
KA HOKK BAN ÏOH JINGHIKAI HA KA RISHIN RYNSHAR JONG KA INDIA BAD KI JINGJUENG BAD KA PYRTHEI .
Kam shym la long ka jingsdang kaba paka na ka bynta ka kynhun ba ar jong ka India ha kane ka lympung namar ba ka la shah rem da phra wiket pyrshah ïa ki nongpynïaid ha ka jingïalehkai ba sdang .
Nga bad u Casey ngi don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
" Hynrei u ai ia kum kata ka jingjan tang ha kito kiba kloi " " ban wad " " bad " " ban ktah " " ia u , u Paul u batai ."
" Hooid , katba ki khynnah ki nang san ki donkam ban don ia ki " " bor jingshemphang jong ki kiba la pyntbit ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla . " " "
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat u CM barim ka Gujarat u Shankersinh Vaghela u la plie paidbah ia ka dak jong ka party na ka bynta u Jan Vikalp Morcha ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar Rajasthan ka la sdang ia ka WiFi khlem jingsiew ha ki jaka paidbah bapher bapher kum ka Central Park , Jantar Mantar bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang ba la khot da u myntri kam pohiing ka jylla u Shah , la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal , u myntri ka jylla u Himanta Biswa Sharma .
Ka phlim ka la lah ban jop ia ka box office ha ka sngi kut taiew kaba ar jong ka ruh kumjuh .
Nga ngeit ba baroh ki tnad bad ki tiar treikam jong ka jylla ki dei ban don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Nga la leit ban iathuh ia ka Mama .
" Ki nongshna India ki shim ia " " khubor lamler " " ha WhatsApp, Facebook "
Ka jingjrong por kaba 1500 snem ka iathuh ia kane , ba ha ka jaka jong ki jingpyrshang baroh jong u nongialeh pyrshah jong u Kuraan , ym shym la lah ban pynkylla wat tang kawei ka kyntien jong u Kuraan .
Hynrei haba ka jingpynbor ka wan ban pynbor .
Ka widow ka la shah pyniap ha u nongleh beijot bym lah ban tip
Katba nga tip , ka jylla jong nga ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Kine ki rukom treikam ba pura ki pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingïada na ki jingpang .
Ki jinglehkai bad ki khynnah ialehkai
Uwei u la khlad , hynniew ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
U myntri ka sorkar pdeng u P P Chaudhary u la ong ba ka sorkar ka kyrshan ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Ayodhya .
Bad phi donkam ban shim hi dalade ia kita ki rai .
U Mehta u la ioh ruh ia ka burom ban shakri kum u dkhot jong ka kynhun bishar ha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Hynrei ngin sa ia kren shaphang kane hadien .
