U la ong ba la shim ia ka rukom treikam kaba bniah halor ka pule puthi , hapoh ka Samagra Shiksha Abhiyan .
Ki temple , ka iingmane bad ka mosque .
Hynrei ka jingsngewsih ka long kaba lah ban sngewthuh , khamtam namar ba ym bun na ki kam shna phlim kiba la pynlut por ban khot ïa ki khun jong u ha Canada wat hadien ka jingïap jong u Kader Khan .
To long kiba iaineh shaphang ki kyndon bad ka jingpynbeit .
Mynta u Altaf Hussain u dang shim jaka rieh tngen ha London .
Ka jingai jingiarap haduh Rs . 2 . 60 lak mynta lah ban ioh haduh u bnai Risaw , 2019 Ka Centre ban peit ia ki jingeh jong ka kam die jaka ban pynurlong ia ki thong jong ki iing kiba rem dor .
Nga sngewkmen ban jied ia ka Diane Gujarati ban shakri ha ka shuki jong ka iingbishar jong ka ri America .
Ban pynduh ia ka jingkynjah ba la pynmih da ka khlam ha ki jingpule jong ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka mynsiem kaba tei hapdeng ki samla pule jong ka ri , u Dr .
Katba ki khlur ki dang buhrieh ia lade ha bneng , ka long kumba la pynpra kyrkieh ia ka jingtap shuwa ba u Rama un phong ia ka ryntieh pynkup burom sawdong ka kti jong u .
Kano kano kaba buh jingma ia ka jingiadei jong phi bad U Blei dei ban ot noh na ka jingim jong phi !
Ha ka jingmih na ka kad liengsuiñ , ka INS Tarkash kan pynlong ïa ka jingïalehkai ha duriaw ryngkat bad ki lieng jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Morocco .
Katkum ka jingiathuh jong u Rachakonda Cyber ​​Crime ACP Haranath la iathuh ba ka Y Sreelatha kaba la tip kum ka Sridevi kaba la tip kum ka Sushmita kaba la tip kum ka Sushmita na Vayalapadu ha Chintapatri jong ka elaka Chittoor ka dei kaba sah ha ka shnong Attur ha Bangalore .
" " " Bad , ha kajuh ka por kane ka jingialang ka rakhe ruh ia ka jingiatylli jong baroh ki jaitbynriew jong ka Asia Sepngi . " " "
Ka jingmyntoi shwa ka khajna , ka la palat ia ka Rs .
Oh, em. Ka la long kaba la kham slem . Nga la palat ia ka jingsumar .
Ka tnga ba nyngkong jong nga , ka paralok kynthei ba nyngkong , ka la tip shaphang kata .
Halor kane la ujor mukotduma sha thanat Kotwali ha Chittagong .
Katkum ka jingong uwei u dkhot ka VHP , yn pyndonkam ia ka Ram Navami ban pynkhih ia ki paidbah na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Ram ha Ayodhya .
Lah ban iohi bun jait ki mrad ha kane ka jaka ri mrad kynthup ia ki sambar , ki nilgai , ki sniang barking , ki sniang khlaw bad ki sniang .
Ka tnad elekshon ka dei ban leh tyngeh ban khanglad ia kum kine ki jingkren bein .
Ka don ruh ka kad liengsuiñ kaba kham rit kaba la pyndonkam tang kum ka kad liengsuiñ jong ka kompeni na ka bynta ka Airbus .
Hynrei ym shym la kdew ia kano kano ka jingjia .
Ngan ym ong ha ka por kawei ne ar .
Ka jingrkhie ka lah ban tap ia ka jingpang , hynrei kam lah ban pynduh ia ka . Na ka bynta kiei kiei baroh ka don ka por kaba la buh , ong ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia ka jingpynsngewthuh kaba kham khraw , bad ka jingsngew sarong kaba kham khraw ia ka pateng jong ka ri India .
Ka jingpynbiang um ha sor bad shawei pat ka la sahkut .
Ki nongtrei ki la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ka jingpynbna ding ka la bthei ha katei ka sngi , bad ki nongpyniaid ki la ong ia ki nongtrei ba kin mih noh .
Ka jingkular na ki Sorkar Jylla halor ka jingpyllait khajna , ka jingsiew biang ia ka jingpynlut jong ka jinglut jingsep kaba ju wan biang da kaba ai bording , um bad jingpahara khlem jingsiew sha ka kad liengsuin .
Ka la ong ruh ba kan nym pyntreikam ia ka CAA , NRC bad NPR ha ka jylla .
Ka iohi ia ka kynthei kaba bat ia u khunlung .
Balei u Abhay Deol u phet noh ' na ka kam haba u ' Dev D ' u la kylla long u nongjop uba khraw .
Hadien ba kane ka projek ka la jop ha kine ki distrik yn sa pyntreikam ia ka ha baroh kawei ka Jylla .
Ha kajuh ka por ka sorkar Kerala ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba ka khlam coronavirus ka dei ka jingeh ha ka jylla hadien ba uwei u samla pule uba lai u la ioh ia katei ka jingpang ha katei ka jylla .
' Ka jingkylli kaba bha . Nga kwah eh ban tip ia ka jubab .
Wat haba ki kmie ki kpa jong nga ki la nang tymmen bad ki donkam jingiarap ruh , ka para jong nga ka Victoria Marlin ka la rung bad sumar sngewbha ia ki .
U la ong ba ban pyndonkam pura ia ka ram , ka sorkar jylla ka la rai ban pynbha bad pyntreikam ia ki bor ha ki tnad mariang bad bor ding na ka bynta ka jingpyniadei , jingpeit bad jingbishar bniah kaba paka .
Ha Hyderabad la ioh kem ia ka raket Hawala
KI KHLAW BA KHRAW HANGNE LA ÏOH BA KI DON KI JAIT KI ENDEMIC .
Ka nongak phlim Bollywood ka Deepika Padukone ka ju kren shaphang ka por ba ka don ha ka jingsngewsih .
4 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana Muz
Ka lah ruh ban mut ki jinglap ia ki jait jingtap , ki jingtap , ki nar , ki jingkhia , ki jingthew , ki tiar bad ki tiar kiba iadei dur .
Mynta , Ah Trai U Blei , ia ka kular kaba me la kular shaphang u shakri jong me bad shaphang ka iing jong u to pynskhem ia ka junom bad to leh kumba me la kular .
Ha ka dor ba la buh , ki nongpynmih ia ka kompeni kin lah ban lum pisa palat 3,000 klur tyngka .
" " " Ngi la aiti ia ki kot ki sla jong ngi ha Brazil bad kiwei kiwei ki ri bad ngi ap ia ka jingmynjur jong ki ."
Hangta ka don kaba bhabriew , bad ka don kaba stad .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
U sngewtynnad ia ka lad ban pyni ia ki briew ia ka jingshlur jong u syiem thymmai jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 , 506 bad 34 jong ka Indian Penal Code ha Sadar police station .
Ngi la trei shitom bha halor ka jingsted bad ka jingleh donbor katba ngi dang don ha ka academy ha ka por ba pynkhreh ia ka jingialehkai bad ka la pyndep bha ia ka ha Macau , u la ong .
Ki nongkyrshan ki la ap slem shisha .
Ka RCom ka la pyntip sha ka TRAI ba ka ai ïa ka jingshakri 2G bad 4G ha ki 8 tylli ki telecom circle jong ka Andhra Pradesh , Haryana , Maharashtra , UP East bad West , Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar u Modi .
Ka bynta ba thymmai jong u Mahesh Babu ha ka phlim Bharat Ane Nenu kum u Myntri Rangbah ka Jylla ka la pynhun ïa ki nongpeitkai .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u la pynbna ia ka AIIMS ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Bawal ha u snem 2015 .
Ka jingshongkurim jong ki , pynban ka long tang ha ka kyrteng .
Ki dang pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka imlang sahlang ha kaba ki im .
Ka jingai jingmut jong ka ain ka ong ruh ba ka hukum jong u secretary khajna ban pyndam noh ia ka stop memo kan dang treikam .
Sir , nga la thep ia ka jingkamai jong nga baroh kawei ha ka dukan .
Da ka jingsngewrit to bteng ban wad ia ki jingshisha ba kynja Blei .
Lada ngi hap ban iarap ia ka Assam te ngin hap ban ot noh ia ka Assam na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ym don ba sngewtynnad ia ki jingkynnoh bieit .
Ka kopi jong kano kano ka jingujor kan don ryngkat bad kata ka jingpynbna .
Ia ki kyndon ban ioh ia ka jingbit ha kaba iadei bad ka dor jong ki mar ki mata ba neh jong u nongaplai la pynkiew na ka 350 ,000 sha ka 1 ,00 ,000 .
Lada phi pyndam noh shi syndon ia ka khubor ha ka WhatsApp ka iehnoh ia ka jingthoh kaba ong Ia kane ka khubor la pyndam noh .
Wat la katta ruh ka long ka jingshisha ba u Pope um shym la lah ban kren paidbah pyrshah ia ka jingsynshar Nazi .
Nga kynmaw ha kawei ka aiom ka um ka la wan sniew .
New Delhi : Ka amicus curiae ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingrung jong ki kynthei sha ka tempi jong ka Sabarimala .
Nga kyrmen ba ka Mamma ruh ka la koit bha .
Kane ka dei ka jait ram iing sha ki kynhun iarap ialade ha ki jaka nongkyndong .
Bishar bniah ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingiatylli jong ki Khristan da kaba jubab ia ki jingkylli ba la buh ha kane ka paragraph .
Ngi dawa na ka elekshon komishon jong ka ri India ban leh eiei mardor pyrshah ia u .
Hynrei nga la sngewthuh ia ka jingthmu jong ki , bad da ka jingpyrshang kaba sngewthuh nga la buh ia ka jingkyndit kaba man ka por ha ka khmat jong nga .
Kane ka jait sorkar ka nang ban iarap ia ka kam khaii , ban pynshlur ia ka .
U Virat Kohli u pynlut por bha ha madan kriket .
Nga kyrmen ba ka por kan wan kloi katba lah .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kam pat sangeh ha ka jylla .
Ia kane ka app yn ai ha ka ktien phareng bad ka ktien kannada .
Ka sorkar ka dei ban pyndonkam ia ka mang tyngka jong ka ha kaba pynbiang ia ki painkhana .
La ap ia ka kaiphod , la iathuh ki pulit .
U la kiew sha ka kyrdan namar ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha ka lympung ïalehkai jong ka Tamil Nadu .
Nga dei u president ba nyngkong eh jong ka ri America ban don ka rukom shet daal :
Ki lah ruh ban nion ha ka direct link ba la ai harum ban apply .
Shwa kane ka sngi u Tata bad ka kynhun ki la ïakynduh ïa u Myntri ka tnat Commerce and Industry u Anand Sharma bad u Secretary ka tnad Economic Affairs u Arvind Mayaram .
Kumba 150 ngut ki pulit ki la leit ryngkat bad kitei ki heh sorkar .
Mynta iehnoh ia kaba sah ha nga .
Kiei kiwei pat ki jingthmu jong phi lait na ka Savdhaan India ?
Hadien ba la tohkit lada lap ba kine ki nongtrei ki donkti yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Kum ba kata ka dei ka jingeh .
Ka jingpeit na ka jingkhang jong ka kali ka pyni ia ka surok kaba don ki kali , ki light bad ki jingtei .
Te wat ailad ia ka BJP ban thaw Sorkar hangta , u la ong .
Khatduh khatwai kan sa treikam baroh .
Ka facebook , ka google bad ka microsoft baroh ki la bei tyngka shibun ha kane ka jingstad saian .
Wat tieng ban kylli
Ha shwa jong kata la kawang da ka ink rong saw ïa u Kejriwal ha ka por ba u pynlong ïa ka jingïaid lynti hadien ba u la poi ha Varanasi ban ïakhun pyrshah ïa u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
La pyntip ia nga ba ka IDA ka la thaw ia ka nongrim jong ka jingpang shyntur na ka bynta ban lap kloi bad sumar ia ka jingpang shyntur ryngkat bad ka jingthmu ban iada na ka jingdih duma na ka bynta ban sangeh dih duma .
Ngi la siew kylliang ia ki da kaba pynngam ia ki baroh lang .
Katto katne ki Khristan ki lah ban artatien ban tyrwa ïa ka jingpule Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad namar ba kim sngew ba ki lah ban ïalam ïa ka jingpule .
Ai biang ia ki juti jong nga , la kumno kumno !
U Kejriwal u la ong ba tang kawei ka jingthmu ban thaw ia katei ka komiti ka long ban pynthut ia ki kam sorkar bad ban ym ailad ba kin buh ia ki CCTV .
Kumta, kata ka long kaba kongsan bha ha kaba pynmih ia ki library DNA.
Ka shnong ka don kumba 8 km na Ravangla bad ka dei ka jaka kaba bha ban mad ia ka jingim nongkyndong ha Sikkim bad kumjuh ruh ban ioh mad ia ka jingpdiang sngewbha jong ki nong Sikkim .
Hynrei la pyllait noh hadien ba ka America ka la rung ha ka thma .
Ka Egypt ka hukum ban kem ia u nongialam jong ka seng parabangeit ha Middle East .
Kata ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingleh thok bad jingleh thok da ki nongpyniaid pdeng haduh katno katno .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynlong ïa ka jinghiar thma kaba shyrkhei ïa ka Pakistan ha ka sngi Saitjaiñ ha ka jingkren paidbah ba nyngkong jong u hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri ha ka sngi U Blei ba la dep .
Ka nongbah phlim thymmai ka dang wan ha ka shnong Nandos ha ka elaka Sindhudurg ha Maharashtra kaba don ha khappud bad ka Goa .
Ka bynta kaba la jah ha ka por jong ka jingeh kaba mynta ka long ka jingïadei bad ki paidbah , ka jingmut jong ki lad jingïarap ba la pynbeit kyrpang bad ba la pynbeit kyrpang ka la wan ha ka dur .
" U Shah Rukh u la iathuh ruh ia kawei ka jingjia naduh ba ka Suhana ka dang rit bad u la kylli shaphang ka " " " niam " " jong ka."
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban plie ia ka thliew kaba kham heh .
Ki jingeh jong ka jingngeit ki la jah noh .
Ka kmie jong u Kumar ka dei ka nongtrei anganwadi bad u kpa jong u dei u nongrep .
Ki khynnah skul ki la ai khublei ïa ki khynnah skul u Principal u Manjit Kaur Ghuman bad u general secretary u Gurvinder Singh Sarna .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel histori jong u Kalki Krishnamurthy kaba kyrteng ka Ponniyin Selvan .
Ka la kem ruh ia u nongiarap ba jan jong u Reddy uba kyrteng u Ali Khan .
Baroh 28 tylli ki seat yn jop da ka BJP .
U la ong , Em Hynrei phi la ia kren bad uwei u briew .
U Khristan uba duna ka spah u dei ban ioh ia ka jingsumar ba kynja mynsiem khlem da leh shiliang khmat .
Ngi donkam ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kata ka jingjia .
" " " Hynrei shai ba kane kan long ka lawei . " " "
Ka bynta kaba sah jong kane ka jingthoh kan shim ba la pyndonkam ia ka um .
U nonghiar thma u la shah rah noh .
Ngan pyndep ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh kaba pura , u la ong .
Shuh shuh , hynriew ngut ki briew napdeng jong ki saw ngut ki dei ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kumba la iathuh da u Julio Corio SNEM LA KHA : 1981 .
U Trai u la leh katba kum ka ktien U Moses . bad u la pynduh noh ia ki khnai na u Pharaoh , na ki shakri jong u bad na ki briew jong u . ym shym la sah satia uwei ruh .
La pynkup burom ia u da ka Vir Chakra .
Ka la jop ia u kyrtong ka BJP u Kabindra Purkayastha .
Ka jingmynjur kloi jong ka RCE kan pynlah ia ki kam projek ban iaid beit khlem jingthut .
Ngi la ialehkai shwa ba ka rel kan sdang .
U Rahul ne ka Sonia kim shym la pyrshah ia ka .
New Delhi : U nongialehkai boxing ba la tbit bha u Manoj Kumar u la kynnoh ba ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ka la leh klet ia ki jingkyrpad jong u ban ioh jingiarap pisa ban sumar ia ka jingmynsaw kaba u la ioh ha ka por ba ialehkai Asian Games .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang kaba sngap jar ha kaba ki shyieng ki kylla tyrkhong haduh katta katta .
U Nirmal Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga dang pyrkhat shaphang jong u dang shen .
Utei u jumai u la khie ha ka por 3 : 42 baje janmiet ha ka jingjylliew kaba 10 km , ong ka National Center for Seismology jong ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
U dak ba nyngkong ne ka jingpyniasoh lang ia ki dak da kaba lah ban tip ia kaei kaei .
U Imran Khan u long uba sngap jar jar.
Haba kren shaphang kane ka mat , katto katne snem mynshuwa kane ka kot khubor ka la kren kumne : Kat kum ki jingdawa jong ka Baibl lah ban ong ba ka jingap langbrot ka sdang na iing .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka synduk . . .
Ki kad liengsuiñ kiba thymmai ki kynthup ïa kiba ha Gaya , Guwahati , Vizag , Varanasi , Goa , Bhubaneshwar bad Lucknow .
Hynrei , ym don met kaba lah ban kylli ia u shaphang ka kam ne ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket India , u la bynrap .
U la batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri India .
Ka long katto katne kum ka jingpynhiar kjat jong ngi . Haba kane ka jia , ngi lah ban pyrkhat shai wat tang shi minit ne ar minit .
Ki aktor ki iasam ia ki jingmut jong ki shaphang jong ka .
U Melito na Sardis U Nongïada ïa ki Jingshisha jong ka Baibl ?
Ale . Ka jingim jong u baroh kawei ka iaid ha khmat ki khmat jong u .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Kalinga , Odisha .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ha katei ka temple .
Ka Kia QYI ka la shah test biang ha shwa ba kan mih nyngkong ha India
Hadien , u paralok jong u u la lap ba ha ka jingshisha ka dei tang ka dohkha .
Hato kata ka long ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingshongkha ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh shaphang ka jingshongkha jong phi hi lada phi don u lok ? Ha kaba burom ia ka jingshongkha , ngi don ha ka kynhun kaba bha tam .
Ha kaba sdang ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad hadien kata la sdang ia ka jingwad bad jingpyllait im .
Bad kaei kaba pyntip ia me ia kaei kaba ka long ?
Ngam shim ia kaei kaei kaba suk .
Rakhe ka Jylla ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Kumba baroh kum kine ki jingtip dei ban batai ha ka jingpyntip khajna kamai .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u CM barim u Rabri Devi .
Watla ki anganwadi kin dang khang ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep hynrei yn pynpoi ïa ki jingbam ba tei met sha ki khynnah ha ki ïing ki sem jong ki , u la ong .
Ka jingtyrwa ka long kaba pynshoi , ong ka Cherie , bad ki coach bad ki para samla pule ki la pynbor shibun ia nga ban pdiang ia ka .
U Anderson , u Broad , u Stokes bad u Ali ha kawei pat ka liang .
Ngam pat ju iohi ia u Myntri Rangbahduh ba un iathuh ia kine ki jinglamler kiba bun .
Ka jinglong jong ka longïing ka long kaba sngewtynnad na ka bynta kum kane ka jingwad jingtip kaba khlem akor .
Ka Apple Watch ka don ha ki ar tylli ki case bapher bapher kata ka long 38 mm bad 42 mm .
Ha ka 19 tarik u Jylliew ki la tep im ia 4 ngut ha kajuh ka jaka .
Uei u President ka ri India ba mynta ?
Ka Thailand Sepngi ka dei ka thain jong ka Thailand kaba don khappud bad ka Myanmar shaphang sepngi , ka Thailand Shathie shaphang shathie bad ka Thailand pdeng shaphang mihngi .
La mynjur ia ka pisa kaba T.4 klur na ka bynta kane ka projek .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rkhie beiñ ruh ïa ki kam jong u Gandhi ha ka jingkren jongu ha Lok Sabha ha ka sngi palei .
Haba iaid shakhmat , la khmih lynti ba ka jinghiar kan dang bteng ha ka 5 , 595 , ha kaba ha kylleng ki jaka ki Nifty February ki lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Lada phi don ka jingpynbor , ka mut ba phi don ha ka jingeh kaba khraw bad nga sngewskhem ba ka kam jong ngi kan long kaba bha .
Lah ban ai ia ka napkin ?
Ka CoA ka la ïakynduh ïa u Shastri , u Kohli bad u Rohit Sharma ryngkat bad ka kynhun jied nongïalehkai .
La thung ia u Anurag Tripathy kum u secretary jong ka CBSE
Ia kine ki lai ngut kiba shah kynnoh u Amet , u Priyank bad u Sahil la kem ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ha kawei ka snem kaba dang shu dep , bunsien ki jingshah rong um ha Germany ki dei na ka jingdih kyiad palat , ong u Dr .
La pynbna ia ka phutbol kum ka dak jong ka Bogot , bad la ju ialehkai bha ha ka nongbah .
Ka dor jong ka Reliance Jio Phone 2 ha India ka long Rs 2, 999 .
Haduh mynta kane ka jingrwai ka la palat 5 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
U CM u la plie paidbah ia ka web portal ai jinghikai www . apsermc . ap . sorkar . in , ban buddien ia ki skul bad ki kolej ha ka Jylla , u ong ba yn thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana .
Ka jingthaw ia ka spah kam dei ka bynta kaba sniew .
Ka jingpynmih ia ka umsoh apiary ha ka ri ka la poi sha ka 10 000 ton , kaba la shongdor kumba Rs . 300 million tyngka .
" Baroh ki jubab ki don ha kane . " " "
Pyni bad pynduh ia ki .
Ha Hazaribagh : U President ka Hazaribagh Gurudwara Sahib Prabandhak Committee u Sardar Avatar Singh u la shah jied kum u dkhot jong ka Sri Harimandir Ji Patna Sahib Development Committee .
Ki mat ba kynja mynsiem ki ju ai jingmyntoi ia ka BJP .
Kawei na kine ki kompeni ka la pyntreikam haduh 2, 134 tylli ki bank .
Wat ki jaka ba shit jong ka ri America ba shathie ruh ki don tang phra jait ki dohkha ryngkat bad u dohkha ba la ju im ha ka por lyiur .
Ia kane ka rai la shim haba ki jingthmu ban buh ia ki liengsuin Sukhoi ha ki lum Andaman ki la shah pynpra hadien ka jingshlei um ha u snem 2004 ha kaba ka IAF ka la duh ia ki mar ki mata .
U la ong ba ki katto katne ki kynhun hapoh bad shabar ka ri kiba pyrshah ia ka ri ki tieng ia kane ka jingiatylli kaba la iohi ha India .
Nga iohsngew kumno ki ialehkai bha lang , bad nga kwah eh ba ngan lah ban don ryngkat bad ki .
" " " Ki don ar tylli ki bynta ha khmat ka ri ."
Nangta ha ka jingialang , uwei na ngi un pule ia ka jingkynthoh jong u Loidas .
U Shah Ali u la wan na Baghdad bad ka jingtep jong u ka don ha Mirpur ha rud jong ka nongbah Daka .
Ka Asia ba shathie ka dei kawei na ki thain kaba duk tam ha ka pyrthei .
Khatduh eh ha ka 7 tarik u Naiwieng 1913 , la plie ia ka jaka buh jingthoh jong u Dacca .
Ka Deepika Padukone ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood da ka phlim ba pawnam jong ka Shah Rukh Khan kaba ak ia ka phlim Om Shanti Om .
Ha baroh ki snem 1780 kine ki jingeh ki la nang kiew haduh katta katta .
Ka pulit jong ka Delhi ka Special Cell bad ka IB ki dang tohkit ia u .
Ka kyrteng jong ka phlim : Ka bneng ka long kaba rong pink .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ha ka Twitter .
Ki jingmong ki la paw shai bha .
Ka kompeni ka thmu ban wanrah ia ka kyrteng jong ka hotel kaba phra khlur kaba kyrteng The Address ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka dor ka hap ban siew wat na ka bynta kiei kiei kiba rit tam .
Ka Library ka pawnam namar ka jinglum jingtip kaba heh jong ka ia ki kot bad ki kot lyngkdop .
" Ka aktress Michelle Pfeiffer ka dang don ha ka jingiakren kaba kham bniah ban iadon bynta lang bad ka Disney kaba bud ia ka phlim kaba pawnam jong ka " " Maleficent " " kaba la ak ka Angelina Jolie bad ka Elle Fanning."
Ka jingiateh hi ka la bthei noh stet katba ka jingialeh ka la mih hapdeng ki ' nongpyniasuk ' jong ka India bad ki nongialehkai LTTE .
Ka la long napdeng ki kynthei kiba nyngkong eh ban pyniasoh ia ka jingtreikam bad ka jingwad bniah jong ki riewstad ha ka jingpule jong ki kynthei .
U Headmaster u Dr Jagpreet Singh u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Ka kam ka long kaba jynjar , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shyrkhei bad ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI KHUNSA ÏA KA RI 2014 , Rashtrapati Bhavan : 05 . 04 . 2016
Ka kompeni ka don 19 tylli ki jaka rep kophi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingpyrkhat ba ka Sorkar ka pynlut bun ka pisa ban buh ia u ha kata ka ‘ Palace ’ ka la khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kumta ym don ki mawsiang jong kata ka juk .
Katno ki la kmen haba 14 ngut ki koidi ki la pynpaw ba ki sngewtynnad ïa ka Baibl bad ki la ïasoh bad ki Nongsakhi na ka bynta kane ka jingïalang kaba kongsan !
Haba pynbna ia kane , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong , la shim ia ka rai mynta ka sngi ban thaw ia ka komiti ba la pyniaid da u Vice Chairman ka NITI Ayog , ka ban pynbynta ia kane ka jingkhein jaitbynriew .
U la kdew ba ki rukom treikam ki dei ban long kiba shai .
Ka Dr Shammi Kapoor kaba dei ka Head jong ka tnad Microbiology ka la ai khublei ia ka Jaspreet halor kane ka jingjop jong ka .
Ka Jharkhand ka wan khatduh ha ka thup jong ki 17 tylli ki jylla ba kongsan .
Yn ai ia ki ban dih ia ka wain ba la tap khuid .
Ki kam ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiadei para briew kaba suk ha ka jaka trei jong ki , katba ki iehnoh ia ka jingiadei para briew kaba suk ha iing .
Ka theatre ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba kloi hynrei kata kam pat biang .
U la ai ia ka shi dollar bad ka jingdih ba jem .
Hynrei u ieit ia nga bad nga ieit ia u .
Ym don ba peit bniah kano ka kali kaba leit shapoh steshon rel bad kaba ieng ha ka jaka katno por .
Kan bha ban ym pynduna ia ka jingshaniah jong phi , trei shitom .
Ki saw tylli ki bol ba nyngkong na ka over jong u Ravindra Jadeja ki long kiba myntoi ïa ka India hynrei u Hetmyer u la ïoh ban thep 6 kol bad saw kol na ki ar tylli ki bol ba khatduh .
Katto katne ki jingkynthoh na ka twitter bad facebook :
Ha England ki jinglong jong ka suinbneng kiba jur ki la ai jingmyntoi .
Haba nga ialam ia ka Loida sha ka park , ka ju iam khlem jingpyntngen . Balei ?
Ka jinglong jong ka jingiatylli ha ka pyrthei ka dei ka nongbah bashisha jong ngi , ka dei ka bor bashisha jong ngi .
Kane ka jia namar ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka dur jong u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani kum ki nongmihkhmat kumjuh .
Ka la shah jied sha ka Rajya Sabha da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Kano kano ka jingkyrkhu kaba phi don ka wan na U Blei . te haba ka jingjynjar ka wan jngoh ia phi ka long ha U ba phi ud .
Ki nongialam bad ki heh sorkar na ki ri bapher bapher kynthup na Russia , US , Japan , UK , Germany bad France ki don lang ha kane ka jingialang .
Ka Bangladesh kaba 88 bad ka Pakistan kaba 94 ki leh bha ban ia ka India .
Ha kylleng ka pyrthei ka jingïaphetrieh ka nang kiew .
Ka ram ka long tang ka lad ban mih .
Kata kam dei kumno ka la wan jia .
Ka issue IPP ka donkam ban don ym duna ia ka 10 ngut ki nongbei tyngka bad ka jingai bhah sha uwei u nongbei tyngka kam lah ban palat ia ka 25 per cent .
Hynrei kumno lada u paralok ba jan jong phi u la bakla pyrshah ia phi bad u la kyrpad map ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
' To bret ia phi arngut sha ka Gehenna ia uwei pa uwei u bymngeit uba bakla .
U la bthah ia u nonglum khajna ban shna ia ka plan treikam kyrkieh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um dih .
Dei na kata ka daw ba kan kiar na kaba kylli jingkylli ki ban pynpaw ia ka jingbymtip jong ka .
Dang shen , ka khynnah ka la pun khun .
Ka Lava ka wanrah ia ka jingshon dur AI ha ka phone thymmai kaba rem dor
Ka jingpynbeit : Ia ka kynhun scout lah ban pynbeit ha ki 9 , 10 bad 12 tylli ki lain .
Kumta ia ka jingshai jong ka sngi la sam mar katjuh .
Kan nang pyniar bad pynjylliew ruh ia ka jingiatreilang halor ki lad ki lynti jong ka jingmyntoi lang ia baroh ar tylli ki ri , ha ka kyrdan jong ki arliang mamla bad ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Da ki jaka ba jrong bad ki lum ba la dap da u slap bym pat ju wad bniah , ka Park ka pynlong ïa ka jaka shong jaka sah jong ki katto katne ki mrad kiba la jan duh jait kynthup ïa ki blang bad ki blang Siberia .
Ha ka 20 tarik u Naitung , ka kynhun ka la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad wat ban kiew liengsuin ban leit sha India .
Palat 20 percent ka CNG kan pyndonkam na ka bynta ka rel ban leh ia ka jingjngai kaba 81 km ha ki ar kynta .
ha ka por lyiur jong ka snem 1825 u Darwin u la sdang ia ka kam sumar da kaba iarap ia la u kpa ban sumar ia ki briew kiba duk jong ka Shropshire .
Lada u CJI barim u lah ban leit sha Rajya Sabha , u lah ruh ban mynjur ban long u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha Assam , la ong u Tarun Gogoi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba 50 hajar tyngka bad ki pisa thok na kitei ki nongshah kynnoh .
Dei ban pynthikna ia ka jingshai , la ong u Uddhav Thackeray .
Ngi dei ban shim kabu ia kane ka jingphiah ia ka jingbun briew , hynrei na ka bynta kata , ki samla jong ngi ki dei ban long kiba la tbit bad kiba la shah hikai ban iashim bynta ha ka jingkiew jong ka ri .
Ka Priyanka Gandhi Vadra kan ai jingkren sha ki nongtrei jong ka seng Congress ha Lucknow ha ka jingialang jong ka jylla Uttar Pradesh .
Bad , da ka jingkyrshan jong u President Putin , ngi long kiba la pynkhreh bad kloi ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi .
Baroh ki jingpyniaid kiba hadien kin shah shim ruh .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Loyola College ha Trivandrum ka la im katkum kane ka jingthmu da kaba pyniasoh lang ia ka jinghikai bad ka jingtreikam , ka jingpule bad ka jingiarap .
U Modi, ula leit jngoh khatduh ia ka White House, ha u bnai Iaiong 2017, ha ka por ba u ia kynduh ia U Trump .
Kaei kaba U Jehobah un leh na ka bynta ki syiem bad ki lyngdoh ki ban sa wan ki ban siew kylliang ia ka jingjynjar jong ki ?
Nalor ka painkhana , yn pynbiang ia u Chautala da ki tiar dieng , kynthup ia ki jingthiah arngut , ki shuki bad kiwei kiwei ki jingdonkam baroh , la iathuh ki tyllong khubor na phatok .
U nongiashim bynta u dei ban ai lypa ia ki kyrteng bad ki nombar phone jong ki lai ngut ki paralok .
Bad ia kawei pa kawei ka mynsiem la siew pura ia kaei kaba ka la leh . Bad U long uba tip bha ia kaei kaba ki leh .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingdon ia ka ding kaba plie ha ka kamra shet ka long kum ka jingthang 400 tylli ki sikret ha ka shi kynta .
Ki snier jong u ki treikam tang 23 percent .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kiba mynsaw bad sha ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Afghanistan .
Kine ki kynthup ia u Arun Nehru bad u R . K . U Dhawan bad u Sharada Prasad .
Phi lah ban ioh haduh 80 haduh 85 na ka shispah lane wat 90 na ka shispah ha ki katto katne ki khep ban bei tyngka ia ka iing jong phi ha ka ram iing .
Wat la ka bhah ka long kaba heh bha hynrei ka jingduhnong ruh ka long kaba heh .
bad ngim shym la leh drok .
Uwei u nongshong shnong u ioh ia ka mobile hynrei u hap ban leit sha kawei pat ka shnong ban charge ia ka .
Tang shu wad ryngkat da kaba pyndonkam katto katne ki step ba la batai da kano kano ka rukom kaba ngi pyndonkam , ngi shem ia u sakhi ba la pynlong lang .
Ka jingiadei bad ki paralok bad u briew uba phi ieit kan long kaba bha shibun .
Ha katei ka phlim la iohi ba ka Aishwarya ka essay ia ka bynta jong u nongiasaid ain uba kyrteng u Anuradha Verma bad ia u Irrfan yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u pulit ba la shah sospon .
" Arngut la kem bad kiwei pat ki dang ithuh ," " u la ong . "
Kumta ki wah jong ki nongphetwir , da kaba iehnoh ia ki tnum bad ki iing ki sem jong ki , ki la phet sha India ban wad ia kano kano ka jait jaka rieh bad ban lait na ka jingbitar jong ki nongwan hiar thma .
Ki kmie kiba shong marwei kiba ioh jingiarap paidbah kin duh noh ia ka lada ki shongkurim .
Ka Baibl ka ai ia ka ktien jingmaham .
Ka MIM kan nym ia khun elekshon ha Delhi
" " " Ban tip ia kaei kaba la jia , u nongmihkhmat jong ka Saudi u lah ban tohkit ia ki khubor ba la pynmih ha ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei shaphang ' ka jingthmu jong ka Iran ' na ka bynta ka jingpyniap briew . " " "
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka Aaradhya Bachchan ha kad liengsuin ha Mumbai
Shwa ba ki nongwan kin jubab , u Salman u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia ki lok kiba pynlut por iwei ia iwei pat ha ki jaka paidbah , pule ia ka kyrwoh .
Ka PIN UPI kaba thymmai .
Notes Ym shym la pynmih ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kano kano ka jingrwai .
Hynrei ym don ba shimkhia ia ki .
" Ka Malaika ka la kynthoh, " "Balei ka long kaba khia kumne ??!?" " "
Ka style ka long kaba kongsan !
Katto katne ki sla Facebook kiba ju pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad ki jingkynthoh thok kim shym la shah ktah ha katei ka jingkhang .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpdiang sngewbha bad ka jingshngain ha ka kam jngohkai pyrthei , u la bynrap .
Hynrei ka shim por kaba biang ban ithuh ia u briew uba phi pyrkhat kum u lok shongkurim .
Ka la don ruh ka jingduna kaba 44 Klur ha ka bhah jong ka Jylla .
Ki jinglong ha ka jingroi jong ki seng trei mon sngewbha ki pyni kumno ki la pyrshang ban pyniadei ia ki rukom treikam jong ki katkum ki jingdonkam jong ka jinglong jingman ha ki por bapher bapher .
Ka kyrtong jong ka seng Democrat . Ka kyrtong jong ka seng Republican ka dei ka kyrtong jong ka seng Republican . U kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump , AFP photo .
Ha ka jingbishar ia u Posey , ka kynhun iada ia u Posey ka la kynthoh ba u la shah lehbein ha u kpa jong u , bad shah pynshitom bein ha ka kmie tymmen jong u .
Kham hadien u Hastings u la hiar sha Calcutta bad u la shimti ia ka dorbar kaba pyniaid ia ki kam jong ka kompeni hapoh u nongsynshar bathymmai u henry vansittart .
Ka khubor : FIR pyrshah ia u nongialehkai kriket ka India u Amit Mishra
ha u snem 1998 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia baroh ki kali paidbah ha Delhi ban iaid da ka umphniang ba la pynkhluit ha ka jaka jong ka umphniang diesel .
Pynsangeh ia ki jingkyrpad ba thymmai kiba pan ban ioh ia ka camera jong phi
Bad ngan sngewbha eh ban pynlut bad ban pynlut ia lade na ka bynta jong phi . wat la katba nga nang ieit ia phi , katta nang duna ka jingieit ia nga .
Une u president bathymmai u ioh pateng ia ka jingeh ha ka sain pyrthei na u nongmihkhmat ba shuwa jong u u Chandrika Kumaratunga uba la pynmih phra tylli ki elekshon paidbah bad elekshon president naduh u snem 1999 .
Ka India, ka kyntait ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka China, ha ka jingpynbna jong ka jingialang jong ka SCO.
Ka Chemistry kam long kaba donkam na ka bynta ki jingpule enjiniar
Kane ka dei ka phlim shaphang ka jingim bad ki jingkylli jong ka .
Ha u snem 2014 kane ka kam ka la poi sha ka HC kaba la bthah ia ka Centre ban pyndap 14 000 tylli ki kam ba lait .
Ki arngut ki hotdog kiba don ha ka miej .
Bengaluru : U Sachin Tendulkar u rangïalehkai Batting u la ai ka burom kaba riewspah ïa u kapten barim ka India u MS Dhoni uba la shongthait noh na ka jingïalehkai international cricket ha ka 15 tarik u August .
Ki hati Dasara ki poi ha ïing syiem Mysuru
Ka daw kaba kongsan jong kane ka jingjia ym pat lah ban pynthikna .
Hynrei kata ka long baroh , ym don ei ei pat .
U Balwant Singh Ramoowalia u MLC ka Uttar Pradesh uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba ki pulit ki pyndik ia ki Sikh Sikligar ha Madhya Pradesh .
U Mohsin Khan u pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Kartik ha ka phlim TV ‘ Yeh Rishta Kya Kehlata Hai’.
Nga kynmaw bha ia ka sngi jong ka jingpynbaptis jong nga .
U don ha ka mishon bad u ju phet krad na ki pulit .
U Langdon u la iaid stet sha ka Ambra , u da ieng hajan jong ka , u da peit katba ka skrin barit ha ka kti jong ka ka sdang ban pynmih ia ka video .
Ka Shraddha mynta ka dang bunkam bha ha ki kam pynphriang ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ka niam Buddha bad ka kolshor Maurya ki la tei ia ka jinglong kaba riewspah wat shuwa ba ki Satavahana kin seng ia ka hima jong ki .
Ha ka jingthoh ba nyngkong eh ba la tip shaphang kane ka jingialehkai ha ka snem 1598 la khot ia ka ka kreket .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ha ki elekshon don kiba jop bad don kiba rem .
Kumba 1 500 ngut ki shipai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kawei pat ka ballad kaba pawnam ka long kaba kyrteng ‘ Gajjan Singh’ .
Ia ka jingpynwandur ia ka jingthoh Tamil , ka dur jong u dinosaur bad ka dur jong ka jingdro dur jong u Kali ba la shna da ka Fiber glass la buh ha ka jingkhang jong ka iing .
Ki nongïalehkai ki don ïa u nongïalehkai ba tbit bha ha ka jingïalehkai ïalehkai ryngkat bad u Jason Behrendorff u nongïalehkai ba tbit bha na Australia lait noh u Joseph bad ha ka sngi jong ki , ki lah ban pynpra ïa kano kano ka lain ïalehkai kaba bha .
Hato phin ioh ia ka ban shah shoh haba nga ong tang ban byrngem ?
Ngin sa weng noh ia ka ram lada ngi thaw ia ka sorkar ha Punjab .
Hadien ba ki la teh ia kumba 25 ngut ki nongtrei na Pakistan , ki nongthombor ki la pyniap ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad uwei u nong Pakistan .
La pyndep ia ka tempi ha ka taiew kaba phra jong ka snem 1027 B . C . E . , ka snem kaba 11 jong ka jingsynshar u Solomon .
Ka Hasina Ahmed kaba dei ka tnga jong u Salahuddin Ahmed secretary heh jong ka seng BNP uba la jah rngai ka la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina na ka bynta ban wanphai biang da kaba suk ia u nongialam ka BNP .
Shisien ka por ha Hollywood .
Kumta ka suinbneng ka long kaba jynjar, ong u nongthoh khubor S .
U la pule ha ka skul Bolton ba laitluid bad ka kolej Leigh .
Ka Karnataka, ka don haduh 18ngut kiba ioh ia katei ka jingpang mynta ka sngi .
Kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ban pom dieng na ka bynta ka jingtrei surok , ka tnad pyntrei paidbah ka la siew T.18 , 18 , 450 sha ka tnad khlaw .
U Suarez u la tynrah ïa ka tyrpeng jong u rangïalehkai ba shadien jong ka Italy ha ka jingïalehkai kynhun jong ki , ha kaba ka Uruguay ka la jop ban pynduh noh ïa ka Italy na kane ka lympung ïalehkai .
Ia ki jingkhein jong ki bor iada paidbah la pynbeit ha ka miet kaba bud da ki trai lieng .
La pyni ia ka ha ki jaka phlim Bengal haduh 8 bnai bad ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod jong ka pisa .
Pule ruh : U Chandrayaan 2 tylli ki jingshai u wanphai biang bad kiwei pat ki dur jong u bnai , ka jingtip kaba bniah kaba phylla ka paw shai .
Ha ka jingshisha , ha kata ka miet shuwa ba ngin iakynduh .
Hynrei une u soh u don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ruh .
Ngi tip tang khyndiat eh shaphang ka jingheh jong ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
U kyrmen ban ioh ia ka kam myntri .
Ngi dei ban khein ia kane kum ka thma pyrkhat .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Kane ka phlim ka dei kaba lai jong ka phlim Sarkar bad la pynïaid da u Ram Gopal Varma .
Ka nuksa kaba kham thymmai kan long ki jingrwai bor jong ka guitar .
10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa ka jingtei ha Bhiwandi ha Maharashtra .
Kine baroh kim lah ban long kiba shu jia ryngkhat .
Lehse u Hemchandra u la shongkurim ha ka snem 1858 eiei .
Ka la shim por ia ka hip kaba la tyrkhong ban pynsangeh ia ka .
Hynrei kane ka jinglong katkum ka Jingthoh Bakhuid kam shah ia kano kano ka rukom jingbym burom ia ki sorkar ne ia ki heh jong ki .
U Trai Snake u don hangne ​​.
Kylli ia ki shano ki la iohi ia ka .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 46, 120 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka Andhra Pradesh na ka bynta 25 tylli ki Lok Sabha bad 175 tylli ki jaka dorbar jylla .
Davos , Jymmang 23 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ki CEO ba ha khlieh duh ha Davos ba ka India ka mut ka kam khaii bad ka ai ka lad kaba sngewtynnad na ka bynta ki kam khaii ha ka pyrthei .
Ka Mouni kan iasam lang bad u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Nagarjuna .
Ka jingmyntoi na ki khlaw slap .
Naduh ba ngi la don hangne ​​, naduh u bnai Jylliew 1942 haduh katto katne taiew mynshuwa , ngam shym la ioh ia ka por kaba suk .
Ha kajuh ka por u Rajinikanth dang shen u la pyndep ïa ka kam jong u ha ka phlim kaba la ak da u AR Murugadoss kaba la ak ‘Darbar’ .
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba itynnad bha shaphang ka jingiakhun elekshon kaba kongsan kaba dang jia .
Nga la ioh online bad u hynmen jong nga u la buh ia ka link ha Facebook ia kaei kaba la jia ha katei ka jaka .
450 km shaphang mihngi na Thiruvananthapuram .
Ia ki kot pule digital la soi da kaba pyndonkam ia ka jingsoi digital jong u nongpyniaid ia ki eksamin jong ka CBSE kaba pynlong ia ki kum ki kot pule digital kiba biang katkum ka ain IT .
Hato kam don jingbakla ne jingbakla jong ka sorkar ?
Ka jingtei hi ruh ka pynmih shibun ka dewbilat bad ka pynmih ia ka jingsawa .
Hynrei u Thakur u kyntait ba kam shym la don kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka PCB .
" Ki " " video floppy " " disk hadien ki la don katto katne ki tiar pule kiba lah ban peit ha ka screen , hynrei kim shym la pynbeit ryntih kum ka drive kompiwtor . "
Baroh ki long kiba khlem da pyrkhat bad kiba shu jia hi .
Ka kyrteng Tensas ka dei kaba la shim na ki jaitbynriew Taensa kiba la don lypa .
Ngi la long kum ka longiing kaba suk kaba khraw , u la bynrap .
74 : 13 , 14 Lano U Jehobah u la pynkhyllem ia ki khlieh jong ki mrad duriaw ha ki um bad u la pynkhyllem ia ki khlieh jong u Lebiathan ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban pynim ia kiwei pat ki briew .
Ka Mishon jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ba la seng ha u snem 2010 .
Hato u snem 2020 un long uba jop kum u snem 2019 ?
Wat la katta ruh u Bolt u iakynduh ia ki jingeh .
Kine ki rangbah kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Firdous Ahmad Kuchai , u Nisar Ahmad Dhobi bad u Kuldeep Singh .
Ka phlim ka la nang iaid shakhmat ban long ka phlim kaba pawnam ha ka kam khaii .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u duna ka jingbun paid
Hadien kata u Owaisi u la kren ha ki paidbah bad u la ong ba um iahap jingmut bad katei ka kynthei .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba la iathuh ba kiba mynsaw ruh ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Na ka jingdon jong ki ym shym la lap ia ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma ne kino kino ki tiar kiba lah ban pynmynsaw .
Hato ka jingleit jong ki ka lah ban iadei bad ki jingduwai jong ka ha ka miet kaba shuwa ? Ka la khot ia ki ban wan phai biang .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjop ia ki Ghat ka long ha kawei ka rukom ka jingiathuhkhana shaphang ki lynti rel jong ka ri India .
U la pynithuh ialade kum u Gopal .
Baroh ar tylli ki ri ki rakhe ia ki jingleh niam bad ia ka jingpher jong ki jaitbynriew jong ki .
JALANDHAR : Ar tylli ki jingjia tuh ki la don ha ka nongbah hynnin ka miet .
Te , da kane ka video ngi la pyndep ar taiew ia ka jinghikai .
Ka MoU hapdeng ka Nepal Academy of Music and Drama bad ka Sangeet Natak Academy
Kiba bun ki la jied ban mih noh na ka Synjuk Europe .
Lada ka tynrai , ka lens bad u nongpeit baroh ki iadei dur bha , ka jingshai ka paw kum ka ryntieh .
Ka Ivy League ka dei ka jaka jong ki katto katne ki kynhun ïalehkai kolej kiba la rim tam ha ka ri America .
U la shah jied na ka Maduravoyal konstitwensi kum u kyrtong jong ka seng AIADMK .
U Bhargava u la iathuh shuh shuh ba ka WHO ruh kam pat pynpaw la u briew u lah ban ioh pang biang hadien 90 sngi , 100 sngi ne 110 sngi .
Ka sorkar pdeng , ha ka jingiamir jingmut bad ki jylla , ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam halor ki jingai jingmut jong ka komiti , la ong u Naqvi .
Ka Lalita kaba dei ka director bad nongseng ia ka Ashiana Public School ka la ong ba dei tang haba ki paralok khun jong ka ki la tuklar , kiba dei ki nongiasaid ain , ki pulit ki la kem ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la kyrshan ia kane ka jingdawa .
U briew uba rit paid u don tang khyndiat ki lad bad ki jinglah ha kaba u trei .
" Ka Alia ka dang ap ia ka jingmih jong ka phlim kaba bud jong ka " " " Highway " ", kaba la pyniaid da u Imtiaz Ali."
Hynrei ia ka jingpynbiang ym shym la pynbiang .
U Veer uba la ak da u Shah Rukh Khan u dei u nongniah liengsuin jong ka Indian Air Force bad ka Zaara kaba la ak da ka Preity Zinta ka dei ka khun jong u riew sain pyrthei na Pakistan .
Hynrei nga sngew ba ka skulbah pdeng ka dei ka kam kaba la dep .
Shuh shuh la pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhluit .
Ka jingbatai jong u Martin Luther ia ki jingthoh u Paul ka la ktah ia ka jinghikai jong u Luther shaphang ka sola fide .
Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki ha kane ka jingialeh .
Ia ka unit la pyniasoh bad ka CVT kaba pyndonkam hi dalade .
U Kathir Anand u DMK u la jop ha Vellore Lok Sabbha Seat ha ka sngi Palei , ha kaba u A C Shanmugam u AIADMK u la jop da ka jingïapher kaba 8 141 vote .
Ki jingai jingmut jong ka Task Force kim shym la pyntreikam pura .
Ka um ha ka dam Vaigai ka nang hiar bad la pyrshang ban wanrah shuh shuh ia ka um shapoh ka dam Vaigai .
To ngin ia peit ia ki jingmih :
Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh ka la ong ba ki jingkren jong u Modis halor ka temple Ram ki dei ki sienjam kiba bha ban tei ia ka temple .
Ka ruh ka don saw ngut ki hynmen .
Bad wanrah biang ia ki dur .
Kumta U Blei u la iada ia u na ki jingsniew jong ka jingthmu jong ki , katba ka jingjynjar kaba shyrkhei ka la ker sawdong ia ka jait Pharaoh .
Hynrei u nonghikai u la shah ia u ban batai ia ka jingngeit jong u ha ka klas , hadien kata u nonghikai u la pdiang ia ka kot Life How Did It Get Here ?
Na ka bynta jong ki kam long kaba lah ban pdiang ia ki bym lah ktah kum ka jaitbynriew rit paid .
Ki kynthei kiba rit paid kiba la leh ia ki kam kiba phylla da ka jingshlur , jingstad bad jingsngewrit kaba khraw tam jong ki .
Yeah u khunlung jong nga u thiah ha jrong , kumta ngim shym la sdang . . .
Ki phone ki wan bad ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Ha kine ki san snem ngi dang pyrshang ban pynthikna ba kaei kaei kaba riewspah jong ka mynnor jong ngi kaba la ai ha ka ri India dei ban pynneh pynsah bad rah sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynwandur na ka bynta Baroh ka dei shaphang ban pynthikna ba ki jaka , ki mar , ki jingshakri bad ki jingïadei ki treikam na ka bynta ki briew jong baroh ki rta bad ki jinglah ha ki jinglong bapher bapher bad hapoh ki jinglong bapher bapher .
Ha ki Jingthoh Hebru , lai tylli ki kyntien ba kongsan ki don bynta .
Ha ka jingshisha ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 baroh ar ki jingkhein jong ka iew stock kata ka Sensex bad ka Nifty 50 ki la kiew 33 percent kawei kawei ha ki lai bnai jong ka jingialeh .
Kane ka la ailad ia u Elijah bad u Elisha ban iaid lyngba ha ka khyndew kaba rkhiang .
U doktor u la ai ia ka .
Ia kane ka kam la pynbeit lyngba ka rukom ai jingmynjur ha kaba ka KIFS kam shym la kam ne kyntait ia ka jinglong pop .
Ka Pragaitihasik ka long ka nuksa kaba khraw jong ka jinglong bashisha bad bym ju pyndem jong u Manik bad ka jingsngewthuh jong u ia ki katto katne ki jingshisha kiba lyngkhuid kiba la pynpaw ha ki khmat ba shemphang jong u .
Ka dei ka jaka ha kaba ym don ei ei kaba la kylla .
U dang pynmih ruh ia ka phlim na ka banner jong u hi kaba kyrteng ki paralok .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 42 degree bad kaba duna tam ka long 29 degree celsius .
Ym don jingduna pisa ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew dor haduh mynta kam pat dei ka bynta kaba donkam ban sngewkhia .
PUNE : U Virat Kohli u la kylla long u skipper ba sted tam ha ka histori jong ka kriket ha kaba u la lah ban kamai 11,000 tylli ki jingïalehkai shabar ri .
La kynnoh da ka Sana ba u Prasad bad u hynmen jong u u Somesh ki la shim pisa ban pynbeit ia ka clean chit na ka bynta jong u .
Kum ka jingmih , ka jingiatylli bad ka jingsngewthuh ia ka jingthmu kam shym la tei ha ki kynhun ba la thaw da kine ki MFI .
La lap ia ka nongak telebishon ka V.J.Chitra ha kamra hotel ha Chennai.
La iathuh ba u aktor bad MP u Suresh Gopi ruh yn sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba kum kane ka kam .
Ka metro ka dei ka lynti metro ha Mecca kaba la plie ha ka 13 tarik u Nailur 2010 .
U Thakkar u la leit ruh sha ka Bombay High Court ban pan jingbthah ba dei ban ujor FIR pyrshah ia ka Sonawane .
U Patel u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Hynrei hato phi la ju iohi ha ka sngi kaba shit shisha ba ki jingthung ki tyrkhong wat la ki paw ba ki don ka um kaba biang ?
Bun ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid lah ban bishar bniah da kaba myntoi da kaba pyndonkam ia kawei ne bun na kine ki jingpyrkhat .
Ha ka jingkren jong u sha ki heh jong ka district , u nongdie khaw reshon u Chetan Murmu u la kynnoh ba ym don uwei ruh na ki para kynthei uba la leit sha dukan jong u la bun bnai .
Da ka jinghiar ka jaka shong jaka sah ha ki rud duriaw jong ka Antarctica , ki jinglong kiba kham sngewbha na ka bynta kiba bun ki penguin ki la don ha ki thaiñ ba shapoh ban ïa ka Antarctica hi .
Nga la thied ia kita ki sohjew ha kaba sdang jong ka jingkhang dam .
Kumta ka long kaba donkam ban peit bha ia ka jingkren bad jinglong jong ngi ha man la ka por .
" Ki nongialam niam kiba arsap ki long " " ki nongpyniaid ba matlah " " kiba hikai " " ia ki hukum jong ki briew kum ki jinghikai . " " "
Ki kynhun ki ioh lai point lada jop bad kawei point lada iakhaid .
La rai pynrem ia u bad la rai pynrem ia u ban pyniap .
La pynlong ruh ia ka jingialang pynsngewthuh .
Na ka liang u Nusrat Jang , ha ka Tarikh jong u u ong ba u la thoh ia ka kot da ka jingkyrpad jong uwei na ki paralok phareng jong u , khlem da pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Hadien kane u PM Modi u la ïakren ruh bad ka longïing jong u Jaitley .
Katba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynjur ia ka jingthombor ia ka BJP bad ka JDS ha ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah ha ka sngi Nyngkong .
" Nga kren ia ka jingshisha ." " "
Ka Indian Institute of Management , Kozhikode .
Kumta , hi dalade ym don ka opshon kaba kylla long ka opshon kaba janai bha .
Em , nga shu sngap jar hangne ​​.
Ka lah ban long kaba jrong shaneng , kaba jrong shapoh ne kaba jrong .
Ia kine ki point la batai tang ha ka pyrthei kaba jem .
' Ka kali kaba stet tam ' ha ka pyrthei .
Ki nongbylla sngi ki long khlem bam , khlem jaka sah , khlem jingkyrmen .
Ngi hap ban iaid shakhmat da ka mantra jong ngi kaba long ka jingpynlong ha ka ri India , hynrei ruh da ka jingpynlong na ka bynta ka pyrthei , u la bynrap .
Ki la iaid lyngba ia ka baroh ryngkat .
Une u nongpang u la shah sumar ha Kasturba Hospital ha Mumbai .
Katba ia ka Optics pat ka don ia ka camera ba kongsan kaba 13MP bad ka camera kaba 5MP kaba peit sha khmat .
Nga sngewkhia shibun eh ia ka koit ka khiah jong ki .
Tang ki lyer na ka thain shatei lammihngi ki ai 75 gigawatt ka bor ding sha ka ri .
Dei ban pyrshang ban pynbun ia ka jingpoi jong ka app , u la ong .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Vekkai jong ka Poomani .
Ka sla jong ka jingpynkylla ktien Bengali jong ka kot jong u riewstad bad u riewsaiñ pyrthei Muslim na Iran .
Ka jingmih ka dei ka jingmih na ka rukom treikam jong ka ioh ka kot kaba la pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban pynmih ia ka mar ne ka jingshakri kaba lah ban die ne pyndonkam shawei pat .
Ki bynta jong ka bank YES , Zee Ent . , ka Vodafone Idea , ka Tata Power bad ka NTPC ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
Kaba lai , ka jingai ka pyndap ia ki jingdonkam kiba shisha bad kiba kongsan .
Hynrei ym pat lah ban tip kham bniah shaphang kane ka projek .
U acting secretary ka EC u Helaluddin Ahmed u la ong ia kane haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Ha kawei pat ka liang palat shihajar san spah tylli ki kompeni ba iatreilang jong ki kompeni India ki la trei hangne ​​ha Oman .
Ki la tuh saw tylli ki cellphone kiba shongdor T.44 hajar tyngka na katei ka dukan .
U la ïakren ruh bad ki nongkhaii ba pawnam jong ka Oman halor ka jingpynroi ïa ki jingïadei kiba khlaiñ ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam khaii bad ka India .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak ruh ïa u Pankaj Tripathi bad ka Aparshakti Khurana ha ki bynta ba kongsan .
Uba la thaw ia u . U la thaw ia phi ha ka jinglong kaba dei , bad u la ai ia phi ia ka jinglong kaba hok .
Haduh shi ton ki jaboh plastic ki pynjaboh ia ka rud duriaw jong ngi man ka sngi , kaba buh jingma ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka jinglong jong ki phra tylli ki Regional Committee ka long kumne harum : 1 .
U Arijit Singh u post ia ka jingpan map paidbah kaba kyndit bynriew ia u Salman Khan , delete ia ka .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka NPP ban rung sha Meghalaya kumba ki la leh ha Manipur .
Baroh ar ki jinglong ki donkam ban pyndep .
Hynrei ki heh jong ka LDA kim don jubab .
U Bah Harshavardhan Patil u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka seng Congress u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Hynrei ia ki jingkynnoh la kyntait jur da ka SDPI .
Kawei ka kynthei kaba la lait na ka jingshah leh beijot na Unnao ha Uttar Pradesh ka la shah thang ha ki phra ngut ki briew ba kynthup ia arngut na ki nongshah kynnoh ha ka sngi Thohdieng ha ka por ba ka dang leit sha ka iing bishar .
Lada ym shym la ai ha u ia ka jingaiei U Trai jong u , un jin da la shah bret noh ha ka jingjah burom ha kata ka rud duriaw kaba la jot .
Ki pdiang ia ka jingsiew kylliang da ka pisa bad ki buh ia u khaw na ka bynta ka iew kaba kamai .
Hynrei lada phi sngewkhia ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel , ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Katba ka sain pyrthei ka la kylla ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki nongbat jaka ha kawei pat ka liang ki dei ki raiyat , ha ki kyrteng jong ki la pynrung kyrteng ia ki jaka da u patwari shnong .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot skul Quest .
Hapdeng kata , phi lah ban iakynduh bad ki dkhot jong ka jaitbynriew ha ki jaka ba iadei jong ka kynhun .
Khlad noh u nongleit Haj na Tripura ha Mecca
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang snam ka long kaba kongsan kumta lah ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingpang snam bad ban iada na ki jingeh .
Kam dei ei ei hynrei ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ki sur jong ki nongpyrshah kumba long ha Pakistan , ong u myllung .
Palat 16 lak tylli ki mukotduma jong ka jingshah pynphai cheque ki dang sahkut ha ki iingbishar ba hapoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrung ïa ki nongmihkhmat na ka jaka wad bniah ïa ki mrad khlaw jong ka ri India bad ka tnad ïada ri ha kane ka komiti ba thymmai kaba donbor bha .
Ka long kaba suba , ki pulit ki la pahara , baroh shilynter ki la scan ia ka pung da ki jingshai wad bniah , hynrei kim shym la lap ia ngi .
U Chowdhury u dei tang ma u u dkhot na ka Congress ha ka PAC na ka iing dorbar .
U myntri u G Sudhakaran u la ong ba ka Kochi ka long kaba don ha pdeng jong ka Kochi ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam.
Ka khana jong kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongialeh laitluid jong ka Telugu , u Alluri Seetharama Raju bad u Komaram Bheem .
Bad u nongbishar u ong ba ngam lah ban mih na ka ri .
Ki ri dkhot jong ka ki kynthup ia ka Afghanistan , ka Bangladesh , ka Bhutan , ka India , ka Maldives , ka Nepal , ka Pakistan bad ka Sri Lanka .
U Carlos Tevez u la thep tang kawei ka kol na ka bynta ka kynhun ïalehkai ha ka 25 minit jong ka .
Ha ka aiom ba la dep jong ka phlim Coffee with Karan , ka Katrina ka la paw bad ka Anushka Sharma bad u Varun u la paw bad ka Alia Bhatt .
Ha kata ka jingialeh na suin kawei ka liengsuin iapom jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la shah siat ha ka liengsuin MiG 21 Bison jong ka shipai suin jong ka ri India .
Da ka bor U Blei , ka Baibl ka ong .
Kane ka khubor ka la phah ia ki social media sha ka jingkynrum kynram .
Yn nym pdiang ia ka phorm aplikeshon hadien ka tarik ba khatduh ha kano kano ka jinglong .
Ki iing kiba la shah sanction na ka bynta ka Madhya Pradesh ki long 74 , 631 tylli bad ha Bihar 50 , 017 , Chattisgarh 30 , 371 bad ha Gujarat 29 , 185 tylli .
Kid u hap ha ka tank painkhana kaba plie , u iap ha S ' pur .
" Ka Naomi Ishii ka Managing Director jong ka Toyota Kirloskar Motor kaba dei ka tnad treikam jong ka Toyota Motor Corporation ha India ka la iathuh ha ka tyllong khubor " " Ngi iohi shibun ki lad ki lynti ha India mynta " .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha Kolkata .
Ngi dang pyrkhat ia kata .
" U Mr. Russell u la bynrap : " " Ka jingkyrshan , online bad offline ka long ka bynta ba kongsan ha ka jingsngewhun bad ka ISP jong phi ." " "
Ia kane ka wah la shna ha ka jaka ba iakynduh ki wah Beas bad Sutlej .
La ker sawdong da kiwei pat ki jaka jong ka wah kiba bha ban kem ia ki crawdad bad ban jngi ia ki maw .
Hapdeng ka jingiakynad ha Delhi baroh ki police station ha West Bengal ki la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kyrpad u PM ia ka Ansar , VDP ban teh lakam ia ki kam lehnoh .
" Ka la bynrap ba ki nongshong shnong ki dei ban husiar na ki " " Jihadist , ki Maoist bad ki nongpyniakhlad " " " kiba rung ha ka jingtreikam jong ki samla pule . "
Wat ki khlur ba pawnam kum u Mammootty bad u Mohanlal ruh ki ïatreilang, katba ka Meera Jasmine ka la pynjah noh ïa kata.
La tip ba u Wright u ju mih man ka por ha ka kot khubor ialehkai .
Ngan pynleit jingmut tang ha ki ar tylli .
Ki pulit pyniaid kali kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingpyniaid kali .
" " " Nga la pynwandur ia ka tang shwa ka IPL ha ka por ba ialehkai Test " .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla ka la kylla kynsan sha ka liang pyrshah .
Ka Femina Miss India Delhi 2013 ka dei ka jingiakop jong ka thain ban iashim bynta ha ka pyrthei .
U la ju sngap jar na ka bynta ki nongleh pyrshah .
Ka don tang khyndiat ka jingtrei ban pynkhreh ia ka jaka ha ki kam pynroi khlaw ha ki rud duriaw .
Ia u Rajib ym shym la pyniap namar ka jingbymngeit Blei jong u hynrei namar ka jingtrei shitom jong u ha ka jingiakhih Shahbag , ong u Shahbagh Movement :
Bad ki jait phlim kiba kumno phi kwah ban shna ?
Ka ri India ka dei ka ri ha kaba ia ki tamasa baroh la rakhe da ka dohnud baroh .
Ka jingtrei jong ka ha ka phlim jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka Brick Lane kaba la pynmih da ka Sarah Gavron ka la ai ia ka ia ka jingshai bad jingithuh ha ka pyrthei .
Ka Maval ka don mynta bad ka Shiv Sena .
Ka don ka jingpyrta kaba jur bha na ka bynta ka jingmih noh jong ka hima bad na ka bynta ka jingrisain noh jong u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng Congress .
Peit ia ka rukom pynkhluit na ka bynta ka jingktah jong ka jingpher ka jingkhluit jong ka lyer ha ka jinglong ka suinbneng .
Ngim lah ban budge ia kane
Ka Sran ka don ka dor ba sdang kaba T.50 lak .
Ïa une u khynnah la kem hynnin ka sngi ha ka ïing jong u ha Sunshine bad la ai jamin ïa u ban mih sha ka ïingbishar jong ki khynnah ha Melbourne ha u bnai Rymphang , halor ki hynniew tylli ki jingshah kynnoh ba thymmai .
U Nongsynshar um don bynta ei ei ha ka .
Ka Congress ka la bat ia ki shuki dorbar jong ka ha Karnataka , Meghalaya bad Maharashtra bad ka la knieh noh ia kawei ka shuki na ka SAD ha Punjab .
" Nga la pynleit jingmut lut ia ka por , ka bor bad ka jingsngewtynnat jong nga ha kaba die ia kita ki block ." " "
Ka jingleh shit, ka long baroh kawei. . .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ngi kan long halor ka jingsuk ban im bad ban pynthikna ba ki Bodo kin ioh jingmyntoi pura na ki skhim sorkar .
U Sykes u dei u nongiatrei lang bad u paralok ba jan jong ki Goons .
Na ka bynta kiba bun na ki kane ka dei ka por kaba jrong , kaba eh bad kaba jynjar .
Ka tnad kam pohiing ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Hyderabad kan shah pynkylla kyrteng biang kum ka Bhagyanagar , ka kyrteng barim jong ka lada ka BJP kan jop bun tam ki seat ha ka elekshon sha ka 7 tarik u December , u la ong .
Kumta , ngi dei ban ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh .
Ki hynriew ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban iada ia u Akter .
La pyndonkam ia ka da ka Pakistan .
" U la ong " " " Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong nga shabar ri hadien ba nga la shimti ia ka kam kum u President ka Sri Lanka ."
Ka Jingpynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem Kaei ka bor ba U Jisu u la iathuhlypa ban pynbiang ia ka jingbam ha ka por kaba biang ?
Mahishmati , phi lah ban ring mynsiem mynta .
Hadien ba la pule ia ka kot jong nga , bun ki kynthei kin shem ia ka bynta kaba rit jong ki ha ka .
" " " Bun ki nongialam ka BJP ki sngewsih namar ka jingwan rung u Ramvilas Paswan sha ka NDA . "
Ki pulit ka Mumbai ki la pyntip sha ki pulit cyber .
U briew uba sngew sarong u long u nongshun , uba don ka jingsngewrit u long u paralok .
5 percent yn shim , u la ong .
Kerala : U briew uba shah thombor ha ki paidbah halor ka jingkynnoh tuh u la khlad noh na ka jingmynsaw
" Kumta ngi kyrmen ba ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kan long kaba bha ia ngi ." " "
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain Arms Act .
" Ngi hap ban pynthymmai ia ki shipai iada jong ngi ." " "
Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka wat la ngi dei na kano kano ka ri baroh ngi khot ia ka South Asia ka iing jong ngi .
Pynshai ia ka jingsngewbha kaba thymmai da ki jingai Diwali kiba khraw .
Ym don ba pynmih ia ka sur pyrshah .
Kiba bun ki motor kiba plie ki palat ia ka 400 inshi kubik hynrei ka 380 block rit ruh ka dei ka motor kaba plie kaba ju pyndonkam .
U Rajnath Singh ha ka jingialap elekshon ha UP
Kham bunsien kam don jingmut namar ba u tiar nuclear u pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Kiba la shah pyniap ki dei na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Nga ju shad ha ki jinglehkmen skul .
" U Kejriwal bad ka Sisodia ki pyndonkam ia ka Anna Hazare na ka bynta la ka jong ka jingthmu " " "
Ka por kaba biang ban pyrkhat ia kaei kaba phi la leh .
Da kane ka jingleh , 27 tylli ki bank paidbah yn pyniasoh lang sha ki 12 tylli .
Yn kynmaw ruh ia ka kyrteng jong u Justice Gogoi namar ba u la khlieh ia ka ben kaba la ai clean chit ia ka sorkar u Modi ar sien .
Ka tempi jong u Trai Rahu ka don ha Thirunageswaram hajan Kumbakonam .
U Nongbishar ha ka sngi Nyngkong u la buh jingkylli ia ka jingpynslem jong ka CBI ban ujor ia ka mukotduma ha ka mukotduma leh beijot .
Hato ki don ki lad ki lynti kiba suk ?
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng U la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Koh u la ong ba u sngew sarong bad sngewnguh shibun ban ioh ia kane ka khusnam .
Ia kane ka kad lieng lah ban ithuh bad ka Chittagong kaba mynta .
Kane ka dei ka mat ba arliang mamla kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka sorkar US bad ka sorkar Pakistan bad ngim pat leit sha ki jingtip ba bniah ha kane ka por , la bynrap biang u nongaiktien .
Hynrei u Hynmen Yacos da ka jingsngewrit bad jingieit u la pyni ia nga ia kaei kaba nga dei ban leh .
Katba u nongialam ka BJP uba dei ruh u Myntri Rangbah barim u Shivraj Singh Chouhan u la kynthoh ba ka sorkar Congress ka la pynkylla Talibani Pradesh ia kane ka jylla .
Ban iaid lait ia kane ka bynta kaba lah ban khanglad ia u Misra ban shimti ia ka kam kum u nongthoh khubor ba kongsan sha u PM , ka sorkar Modi ka la pynmih ia ka hukum kaba pynkylla ia ka .
Nalor ka ktien Urdu kane ka kot ka don ruh ha ka ktien Phareng , Arabic bad Pushto .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba ka Samsung ka la pynduh noh ïa ki kam kiba kham rit , ka la khanglad ïa ki jingjied na ka bynta ki nongthied nongpet bad teng teng ka la ïatreilang bad ki para kompeni heh ban pynbeit ïa ki dor katba ka dang pynshitom beiñ ïa kito kiba tohkit .
U la shakri arsien kum u nongbishar ba shipor shwa ban leit sha ka ïingbishar ba ha Himachal Pradesh kum u nongbishar ba rangbah duh .
Ar tylli ki kynhun pynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Ia ki tiar ba la tuh la ioh kurup na ka kti jong u .
Ka dur file jong u nongseng bad CEO jong ka Amazon .
U DSP u Gobinder Singh u la pynthikna ia katei ka jingjia haba iakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ki don palat 25 tylli ki kot kiba u la thoh .
79, 336 MT ka dor Rs. 3, 194. 39 klur
Arphew minit ka jingialehkai ka la sah .
Na ka bynta jongno kane ka kam jong ka jingsarong ?
La khmih lynti ba U Hardik Patel un ai jingkren ha ka jingialang ha Junagadh district kaba lah ban don lang u myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha bad u MP ka BJP u Shatrughan Sinha .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongshong shnong ha ka thain .
Ki tip ba ka sorkar ka thok haba ka pynksan ia ka thma da kaba kren shaphang ki ‘ tiar pynjot ’ bad ki jingkynthoh ia ka jingjia ba sngewsih jong ka 11 tarik u Naitung 2001 .
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 4 bad 100mAh kaba long ka jingshai jong ka phone .
Ka jingpynbna kaba nyngkong yn pynmih ha ka 18 tarik u Risaw na ka bynta ka jingthep vote kaba sdang ha ka 11 tarik u Risaw .
Ngam sngewthuh ia ka straw na ka bynta uno uno .
Ki khynnah kim lah ban leit skul .
Hato phim sngewthuh ia kaei kaba jia ia nga ?
Mumbai : U khlur jong ka phlim Bollywood u Amitabh Bachchan u kloi ban iatreilang bad ki pulit pyniaid kali jong ka Mumbai na ka bynta ka jingthmu ban iada ia ka jingshngain ha surok .
Shuddh desi romance ha ka phlim ka parineeti chopra bad u sushant singh rajput.
Ngi dei ban pynkiew ia ka da 25 percent ban pyndap ia ki Patel , ki Rajput , ki Brahmin , ki Baniya bad ki Maratha .
Ia ka jingtohkit ia ka met la buh ban long ha ka 16 tarik u Naiwieng ha ka por 7 baje mynstep , u la ong .
Shim ia ka jinglong shimet jong ki khun jong phi ha ka jingmut .
Hato kine ki snem jong ka jingeh baroh kim pat biang . . . ba Me kwah mynta ban pynjynjar shuh shuh ia nga ?
U nongialam ka AIMIM u la pynkynmaw ruh ia u KCR ba u la ai ia ka Bonum Ksiar ha ka Mahankali Temple da kaba kitbok kitrwiang ia ka jylla Telangana Ksiar .
Ngi la buh ia ki CCTV shabar bad hapoh ka kamra pyni .
Ym don kaei kaei kaba kham kyrkieh ong u CJI halor ka jingkyrpad jong u nongpynïap Nirbhayas
Ki khun shynrang jong ka Ulla ki long u Arah , u Hanniel bad ka Risia .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba heh tam jong ngi .
Ym don ophisar uba la leit ryngkat bad ngi ha kata ka por .
U la buh jingkylli ruh ia ka sorkar u Narendra Modi hato ka rai jong ka ban pynduh pisa ka dei ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh .
Ia ka jingtip la sam da u . . .
Baroh saw klur tyngka la pynrung sha ki account jong ki nongtrei mynta ka sngi .
Ngi shu sngewtynnad ban ialam ia ki briew .
Ka mut ban thoh ne ban thaw .
U Masihur Rahman u la shah jied kum u secretary jong ka National Awami Party ha ka jingialang jong ka konsil kaba la long ha Khulna ha u snem 1970 .
U nongthoh khubor u Bill Reel u la thoh : U pyndep ia ka kolej da ki jingangnud na ka bynta ka lawei . Kaba sngewsih ka long ba bun na ki jingangnud jong phi kin kylla long ki dewbilat .
Kumta nga la shu pyrkhat ia kata kham mynshuwa .
Ka ri New Zealand ka long kaba rit bha .
Ngin sa trei shitom ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong .
Mynta ki nongrep jong ngi ki shaniah tang ha kawei ka nongrim jong ka rep ka riang kata ka long ka rep ka riang .
Kaba sngewsih ka long ba ka kompeni ka la jied ban nym jubab .
U nongthaw ain ka BJP u Banwari Ram bad lai ngut ki nongthaw ain ka BSP ki la kam ba ki la cross vote ban kyrshan ia u Ram Kirpal Yadav ka RJD .
Namar ba kane ka jaka shong ka long kaba duna , tang uwei ne arngut kiba iarap beit ia u tymmen ne uba pang ba shitom ki lah ban shong bad u .
Nga tharai ba kaba kongsan ka long ba ki briew ki tip ba kane kan ym leit khlem da ktah lada don kiba leh ha ka rukom bym dei , u la bynrap .
Ka Brant WE , ka Helms CA .
Ka Aishwarya Rai bad ka Abhishek Bachchan ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya Bachchan ki la leit shuti ha US la slem bha .
Ki jaka mane blei Mosque 352, ka tempi 97, ka jingtep 5.
" U Jisu u la long marwei , bad u la kren shaphang ka jinglong marwei kum ka jingai haba ka long " " na ka bynta ka hima ki bneng . " " "
U la ong : To mih noh nangne ​​. shisha phi la shah tim , .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingkyrshan ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan hadien ba ka heh ka BSP ka Mayawati ka la kular ba ki party jong ka kin kyrshan ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ngi ka long kaba sngewkhia shibun : Manmohan Singh
Ki dkhot jong ka AIADMK ruh ki la wan shapoh ka tyllong um da kaba pynmih ia ki jingpyrta halor ka jingeh jong ka um ha Cauvery .
Ka jingdon jong ka blog naduh kata ka por ka la nang pher haduh katno katno .
Kaba ar , kan ym shongthait na ka kam sain pyrthei kaba pyni ba ka long kaba la pynkhreh ban shimti ia ka kam lada ka BJP ka wanphai biang ha ka bor ha ka Centre .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba thymmai , ka ri America ka la kylla long ka ri kaba khlem iaryngkat ha ka imlang sahlang na baroh ki ri kiba la kiew bha ha ka bor synshar khadar .
Um shym la ailad ia kane ka ri ba ka synshar paidbah kan roi .
Ka poitri ka long ka jingieit kaba rim tam jong u bad wat la u iakynduh bad kiwei pat ki Muse , sha kane kawei u ju wan phai biang .
Uwei pat u lah ban iaid lait .
Ka bus lieh kaba heh ka iaid lyngba ka jaka iakynduh .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka RSS ka la ioh ia ka jingdon ha ka them .
Kham hadien ba la sdang ka jingshah thombor ha ka FIA , ki riew don suloi ki la thombor ia ar tylli ki jaka ai jinghikai jong ki pulit ha ki jaka ba shabar jong ka Lahore .
Mynta , to ngin ia leh sa shisien , .
Hynrei uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban shim ia ka nongrim kum ki briew shimet , ban ialeh pyrshah ia lade .
Ka jingtohkit ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Malaysia bad ka Korea shatei lam mihngi .
Khlem da sngewhun ban bud ia ki bangeit tang ha Jerusalem , u la sdang ban pynphriang ia ka jingshun jong u haduh shaphang shathie kum Damaskos . Ki Kam 9:1,2.
" Hadien ba la iamir jingmut bad u nongpyniaid , ka liang jong ka India ka la mih noh na ka jingialang kum ka jingpyrshah ha katei ka por " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava ".
Dia Mirza : Ngam pat ju ngeit ha ka jingiakhun .
Uwei u briew u shong ha ka kut hajan ka light kali .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod ba la ioh na ka tnad ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Tnad jong u ka dang thmu ruh ban buh ia ka Army Liaison Cell ha Itanagar ban pynsuk ia ka jingiatreilang bad ki shipai na ka bynta ki kam treikam ha Arunachal Pradesh .
La pynkup burom ruh ia u da ka sorkar jong ka ri Canada .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban weng ia katei ka bai lutksan .
Ka jingiadei paralok jong u Salman bad u SRK ka la long kaba la sngewtynnad bad ieid da kiba bun ki nongkyrshan .
Ka ktien kmie jong u ka dei ka Tamil .
" " " Um shym la long tang u syiem , u la long u stad saian ." " "
U nongialehkai kriket barim bad MP ka East Delhi u Gautam Gambhir u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya .
Pynrung ia ka waitlam , namar ka jingot ka la san . To wan , to hiar , namar ka jingpynkhreh wain ka la dap . Ki press vat ki tuid ha ka jingshisha . namar ka jingsniew jong ki ka la nang bun .
Ki pynshlur ia phi ban sei ia ka Baibl jong phi bad wad ia ki lad ki lynti ha ka rukom kaba suk bad kaba stad . N .
Ka khlem tip ba ngan sa wan jngoh .
Ka Italy ka la rung , namar ba ka Greece ka la kyntait ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba ar .
Ka khusnam kaba khatduh ka long ka thuk thuk .
Ngam tharai ba kan don ka jingpher kaba khraw haba phi sdang ban ialehkai bad ka bol pink .
Hynrei u long uba stad palat u nongdih um .
Ki nongïalehkai India ki la jop ïa ka kyrdan ban ïakhun ïa ka Olympic
Katto katne na ki ki la ngat ha ka jingeh na ka bynta jong ka .
Ki heh jong ka Queensland ki la rai ba kam long kaba bit ban ïalam ïa kum une u rangïalehkai samla ha ki jingleit shabar sha Victoria , South Australia bad New South Wales .
Kane ka drama ka la don ka jingpyni kaba nyngkong eh ha kawei ka jaka pyni art ha Mahalaxmi , Mumbai .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Kotwali bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Palat shispah tylli na ki 224 tylli ki kynja kynbat ba la kdew ha ka Huangdi Neijing , ka kot ba nyngkong jong ka ri China , ki dei ki kynja jingthung " " ".
Ki briew jong ki khun Israel ki kham bun bad kham khlain bor ban ia ngi .
Ngan ialeh katba lah na ka bynta ka jingkiew jong ka kriket India .
Ka tnad treikam jong ka khaii pateng ka la ong ba ka don ka sakhi ba kongsan ba kum kine ki jingai jingïarap ki pynmynsaw ïa ka kam shna nar hapoh ka ri India .
Hynrei nga shaniah ha U Trai ba ma nga ruh ngan wan shen .
Haduh 10 million ngut ki nongphetwir ki la phet rieh sha India .
Baroh ki don 13 ngut ki MP bad ki MLA kiba donkti ha katno tylli ki mukotduma ha Haryana .
Ka pdeng ka la ai ia ka kynhun tohkit 12 tylli ki FTA card , kawei kawei ka dor ka long T.2 hajar tyngka .
U la lehkai , em ?
La lap ia ki jingtap pynbthei bad ki bom ha ka iing jong u .
Ka jingpynbeit ia ka suspension ha ka kali ka long khyndiat sha ka liang kaba kham jem , kaba ha ka jingkylla ka pynduna ia ka jingkhih jong ka met bad ka pynkiew ia ka jingpyniaid .
Ngi ruh ngi don kajuh ka jingmut .
Ia ka jingtreikam baroh kawei yn ring video .
Ka la ai jingshakri ruh sha ki agency ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew jong ka Asia , Africa bad Latin America kumjuh .
Ka AAP ka la jop 4 tylli ki seat kaba ka la iakhun ha Punjab ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter page kaba la ai kyrteng Wild India .
Hynrei phi dang donkam ia kaei kaei kaba kham bun . Shuh shuh ?
U Fadnavis u la ong ba u Lat ka dei ka kyrdan kaba la buh da ka riti synshar .
Kumba 22 lak tylli ki kam sorkar ki sah thylli .
Kem ka CBI ia u heh ophisar jong ka tnad kam poh iing halor ka kam bamsap
Kawei pat ka jingpynmih man u bnai kaba don ia ki jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh la sdang ha u bnai January , 1969 bad la ai kyrteng ia ka kum ka Uchcha Nayayalaya Nirnaya Patrika .
Katkum ka khubor , kane ka samoi thymmai yn pyniaid da u nongpyniaid ia ka phlim Comedy Nights With Kapil u Bharat Kukreti .
46 Ka jingtei ia ka iing Annexe na ka bynta ka jaka ai jingiarap ba bun jait ha ka iing khynnah sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei , Kellys , Chennai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 9 . 00 Lak ka dei ban shim .
Ngi dei ban rah shakhmat ia ka jingangnud ban thaw ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Ha kajuh ka por u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther tyngeh ia ka sorkar u Modi kaba la ailad ia ka kynhun nabar ri jong ki MP ka EU ban wan sha Kashmir .
' Kada ' ka mut ka jingkut ne ka bynta kaba khatduh .
Ka Alia Bhatt bad ka Madhuri Dixit ha ka phlim .
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA KHADI BA pang
Ki nongpang ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Bad hadien kata ngin sa phah biang ia ki sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ka long ban pyniar ia ki jingiadei paralok jong phi . 2 Korinth 6:13. Ka jingim katkum ka kyndon ksiar .
MYNTA , da ka jingstad mynta , ki doktor ki lah ban tip da kaba suk ia ka jaitbynriew jong u khunlung .
" " " Ngi sngewthuh ia ka rai jong u bad kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka ATP Cup kaba dang sah bad ka Australian Open ka ban sa wan . " " "
" Halor kane , uwei u parabangeit ha Italy u la ong : " " Haba janmiet ka la poi , bad nga wan phai sha la iing hadien ba nga la pyndep shisngi ha ka jingshakri ia U Jehobah , nga sngew thait , ka long kaba shisha ."
La iathuh ba katei ka kyrteng ka dei kaba shipor .
Ka thma Kosovo ka la long kaba kongsan ha ki katto katne ki liang , ym tang namar ba la pynlong ia ka khlem ka jingmynjur na ka Seng Pyrthei .
Ia kane ka phlim kaban sa wan la pynmih da u Shridhar Raghavan bad u Dheeraj Rattan .
Ka long lehse namar ba ka jingdon jong ki ka pynmih ia ka jinglong kaba suk bad ka pynlong ia ngi ban sngew shngain .
Ngi don hangne ​​, bad kawei pat ka point ka don hangne ​​shaneng .
Peit ia ka tweet jong ki .
Ka sorkar Manohar Lal Khattar ka pyrkhat ba ka jingpyntbit ia ki samla ka Haryana ka long u shabi ban pyllait ia ki mynsiem mrad jong ka jylla .
U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi , u la tei ia ka jaitbynriew ha kaba ym don , bad u la pynlong ia ngi ban sngew sarong ban long ki nong Singapore .
Ka met um kaba iaid ka don ka bor kaba heh bha , kaba lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka bor ding ilektrik .
Ka bor jong ka social media ruh ym lah ban iehnoh .
Kawei pat ka nuksa ba kongsan jong ka jingbamsap , ka jingai pisa bad ka jingpynlut kai jong ka Sorkar ?
Ki khun shynrang jong u Judah ki long u Er , u Onan , u Shelah , u Peres bad u Serah . hynrei u Er bad u Onan ki la iap ha ka ri Kanaan . Ki khun shynrang jong u Peres ki long u Hesron bad u Hamul .
Nga sngew ba nga dei ban iohi ia u sa shisien .
Ki don ki bus kiba leit sha Bangal man ka sngi .
" Ka jingsngewkhia jong ki ka long la ka long ne em " " kaba pdiang da U Trai " " ".
U nongiasaid ain u GE Vahanvati u la ong ba um kwah ban ai jubab ' ia kine ki jingkylli bad u la wad por ban leit sha kine ki mat .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la sngewkhia .
Ka jingpynmih pisa na ki bank la khang haduh 24 hajar tyngka shi account ha ka shi taiew watla kiba bun ki bank kim lah ban pynbiang wat ia kata ruh .
Kane ka jingkem ka long hadien katto katne sngi ba la pynlong ka jingkhynra da ka tnad Income Tax ha ki 22 tylli ki jaka ha Delhi , Gurugram halor ki kompeni bad ki briew kiba don jingiadei bad u Lalu .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba la shah insurance hapoh ka ESI Scheme ka long 1 ngut . 95 klur tyngka .
Aluva : U aktor Dileep u iasah lang ha ka kamra jong u ha ka phatok sub Aluva bad phra ngut kiwei pat ki koidi kynthup ia ki nonglute pisa .
Ki bor pyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban mih na iing ha ka por mynstep .
Ha kano kano ka rukom , kaei kaba ngi lah ban kynmaw ka long kaba ngi la pyrkhat hi dalade .
Hato don kiwei pat ki prokram kiba kum ma phi ?
Ka phlim kaba la ak ruh da u Amole Gupte bad u Anupam Kher , ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kaei ka jingmyntoi ban shong ha ka jaka ba phim lah ban sei ia ka jingleit shongkurim , ban rakhe ia ki jingkhawai bad ban pyni ia ka jingmane ia ki blei jong phi ?
Ia ki jingmih yn pynmih tang ha ki website ba thikna .
Bad thik kumno kan pynurlong ia kane ?
La pynbeit ar tylli ki COVID hospital na ka bynta kane , la bynrap shuh shuh u myntri .
U Kpa u la pyniap ia la ka khun kynthei ha Bathinda
Ki nongthoh khubor ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingpynjari bad ki la khot ia ka kum ka jingshah thombor ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kham hadien la iohi ba ki nongiakhih ki la nang tuid sha katei ka jaka .
U dei tang u nongthoh jingrwai .
Ka la bat ia ka lum Sinai jong ka Ijipt , ia ka thain Gaza , ka rud duriaw Sepngi , ka Jerusalem mihngi bad ia ka lum Golan jong ka Syria .
Kyntu ka sorkar ia ki hynriew tylli ki jylla kiba heh ban pynthikna ia ka jingdon jong ka oxygen kaba biang ha baroh ki jaka sumar
Ka la synshar ka jingsngap jar kaba pura sawdong shipor .
Nalor ka phutbol , u Bhutia u la mihkhmat ruh ïa ka skul jong u ha ka badminton , basketball bad athletics .
" " " Ka seng kaba kongsan kum ka CBI ym lah ban sah khlem khlieh ... Ia ka jingthung ia u director ba thymmai jong ka la leh ha ka rukom kaba hok " " u la ong ha ka PTI . "
Na ka bynta ba ka India kan nang khlain ki jylla jong ka ki donkam ban nang kiew bad nang roi .
Ka Pakistan ka dei ka jaka ha kaba ki lehnoh ki la lah ban thmu ban leh ia ki kam thombor ba shlei snam ha Europe khlem da kdew ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba shyrkhei ha Pakistan , u la ong .
Ki kompeni kali kum ka Maruti Suzuki India Ltd , Tata Motors Ltd bad ka Mahindra bad Mahindra Ltd ki don ha ka thup bad ki ialehkai bad ki kompeni kum ka Hyundai bad ka Ford .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingkhmih lynti ia ka jingtuid jong ka um sha ki jaka buh um ha ki bnai Iaiong bad Jylliew .
U dei u ophisar ha ka tnat pahara khappud , mynta u don ha ka kyrdan Commandant .
Nangta ha ki snem ba khatduh jong ka thma bah ba nyngkong ka Skul Ain ka la leit phai biang sha Beirut .
Ka um ka kham kongsan ban ia ka jingbam na ka bynta ban im .
U long uba sngewthuh bha ia ki nongdro bad ia ka kam shna jong u .
Pyndonkam ia ka rukom sait jain da ka dry wash da kaba pynim ia ka um kaba 18 lak litre ha ka nongbah Chennai.
Ka Lithuania ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki 79 tylli ki ri kiba dang kiew kiba don ruh ïa ka Azerbaijan bad ka Hungary ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingthmu kan long ban pynroi ia ka jingiakren bad jingiadei hapdeng ki pateng .
Ka ktah shisha ia ka mynsiem bad nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka jingrwai jong ngi .
Ia kane ka jingtei la thmu ban pyndep ha u bnai Risaw 2020 .
Ym shym la don ka jingleh sting ha ka kam .
Hato U Jehobah un pynshitom ia ki jaitbynriew kiba pynlong thma ? Habakkuk 2 : 13 ka ong : Peit !
Kumba ka BJP ka donkam palat ia ka 30 seat ban pynshisha majority ka dei ka jingpynbor jong ki ban iaid ryngkat bad kiwei pat ki party .
Ka jingtohkit kan shim por da ki bnai .
Ki pulit ka Bathinda ki la kem ïa u nongïalam niam u Hardeep Mehraj bad u nongïalam ka United Akali Dal u Gurdeep Singh ha ka por mynmiet jong ka sngi saitjaiñ .
Nga dei ban leh aiu te ?
Kumta la pynbna ba u la shah jied .
Ka long kaba donbok ban ioh ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshngain jong ki briew .
Ki sngi ki long kumno ?
U la ai ka jingbatai lyngkot shaphang ka kot .
U President ka Iran : U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka ri jong u kan pynneh pynsah ia ka jingiateh hapdeng ka pyrthei halor ka prokram nuclear jong ka Iran hynrei yn sa leh ia ka jubab kaba rai halor ka jingpynkhein kaba lah ban long da ka US .
Hooid thikna ba ka don ka jingmyntoi .
Ia kane ka muhor ba la soi kyrpang yn sa pyni ha Philately Museum ha Jakarta , ong ka kyrwoh .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ruh ïa ka jingïadei jong ka bad ka la pynthut ïa ka jingïadei khaii nalor ba ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jingwan jong ka Samjhauta Express hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor kane ka kam ha ka sngi thohdieng hynrei ym pat don ba kem ia ki briew haduh mynta .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Samant u la ong , Ngi la shim ia ka rai halor ka jingrwai ri katto katne sngi mynshwa .
Uwei u Nongsakhi uba dang samla ha Guyana u la kam : Ha skul ka jingialeh ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ka long kaba khlain bha .
U John , u dkhot jong ka komiti ai jingiarap jong ki Nongsakhi , u la ong , Nga ngeit shisha ba da kaba bud ia kane ka jingthmu , ngi la pynim ia kiba bun ki jingim .
La kem 5 ngut ha ka mukotduma pyniap briew ha Tripunithura
U Venkateshwar, u N. U Vidyasagar bad u K . La pynbna ruh ba la jied ia u Yadav Reddy jong ka TRS .
Ka Philippines ka la maham ia ka China .
Ia kane la pyntip ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi da u myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Shri Prakash Javadekar .
Shisien ba ki la dep pynlong ia ka , ki slide shapoh sha kawei pat ka liang .
Ki pyrshang ban pynshisha ia kawei pa kawei ka jingleh jong ki da kane ne kata ka nongrim jong ka Baibl , lane da kaba kdew ia kawei ka bynta na ka Testament Barim ne Bathymmai .
Ka jingim jong u ka long ka jingiathuhkhana kaba rags sha ka spah .
Ka jingpynkylla jong ki nongthaw ka ai shibun ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynbha ia ka Windows 10 .
Kumno ka jingshaniah palat ka lah ban don bynta ha ka jingbakla jong u Petros ?
Yn kynmaw ia ka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka kaba khlem da lah ban ianujor ia ka jaitbynriew .
Ki syntiew kiba lieh jyrngam ki long kiba don ka dur salver bad ki tube kiba jyrngam .
Ki nongiakhih ki la shong ha ka dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Nga donkam ia u briew uba kum ma phi .
Ka jingialang ka la neh kumba ar kynta eiei .
Ha kane ka sngi la donlang u Inspector General ka tnat Pulit u Sunil Garg , u DIG u Vimal Gupta bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Hynrei namar ba ka jingïapher hapdeng ka dor jong ka petrol bad ka CNG shi litar kan nang rit kumta ka rai ban thied kan long kaba kham kheiñ sting , u la ong .
Ki la shna ruh ia ki phlim Hindi kum ka Bhabhi bad ka Shaadi .
Ia kane ka mat la pynpaw bunsien ha khmat ki bor ba dei peit hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Bad mano phin leit sha Dhaka lashai ?
La iathuh ia nga ba hadien kata ka jingialang ka jingbun ki phone ka la kiew 7 sien bad ka jingwan rung ha ka website ka la kiew 2 . 5 sien .
Ka Deepika Padukone ka la poi sha JNU ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule hadien ka jingshah thombor ha ka Sngi U Blei .
Ka Pakistan ka pdiang sngewbha ia ka rai ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka kam sain pyrthei ia ka jingeh jong ka Afghanistan , la ong u FO .
Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng eksamin jong phi
Shisien ba u la poi hangta , ki jinglah bashisha jong u ki la paw .
Ka dei kaei kaei kaba nga la thoh .
Katkum ka jingkhein jong ka ophis jong ka sorkar Germany , bunsien ki jingjia aksiden bos ha u snem 2017 ki dei ki bos kit paidbah .
Ka don ha ka 64GB bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kine ki pisa ki thep ha ki stock bad ki tiar pynïaid hynrei kim kit ïa ka jingma ha ka iew ka hat .
La pynlong ia ka jingpeit bniah kaba bniah .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong ka bus .
Kaei kaba khraw tarn ha kane ka pyrthei ?
U la long namarkata ha ka kyrdan ban wan bad nga .
Kumno ka la long .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih .
Ka Congress bad ka NCP kin pynlong ia ka jingialang lang ha ka sngi Thohdieng .
" Ka jingmutdur kaba janai jong baroh ki kynthei kiba rit paid, hynrei kiba don ka jinglong, kiba la pynlong kawei, ka jingiathuhkhana khlem ma ka ka long kaba ym lah ban mutdur." " "
Kam long kaba phylla ba bun ki shem ba u long uba pynkmen ! U Mathaios 11 : 29 .
Ki kot kiba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
La ai khusnam Vayu Sena ia ki 14 ngut ki kapten jong ka kynhun , saw ngut ki nongialam jong ka kynhun bad uwei u MWO .
Ki briew shimet ki la shah kyrkhu khamtam , pynban , haba ki la pdiang ia ka khubor babha kaba u la iasam bad ki .
Kumta u apostol Petros u la ialap ha ki Jiw Kapadokia hadien ka jingtheh ia u mynsiem bakhuid . Don kiba paw ba ki la pdiang ia ka khubor jong u bad ki la rah noh ia ka jingngeit thymmai jong ki sha la iing .
Ka jingpynbna kan sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Kane ka ong aiu shaphang ka synshar paidbah jong ngi ?
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ka jingtlot jong ki shyieng ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingtwa shyieng .
Ka la don ka jingbym sngewhun ha ki katto katne ki bynta jong ka jaitbynriew Sikh ia ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Dei ha u bnai Jymmang ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kren ha Lok Sabha ba ki Naxal ki thngan pisa namar ka jingpynduh pisa .
Ha u bnai May 2009 ka GCPL ka la thied 49 percent ki bhah ha katei ka kompeni ha ka dor kumba 850 klur tyngka na ki ar tylli ki kynhun kompeni ha ka jingsiew kylliang ia ki bhah .
Hangno ban plie ia ka account ?
Kata ka dei ka jingjop kaba khraw jong ngi .
Kiwei pat ki kynhun niam kin long kiba pyllun .
" " " Ka phlim jong ka Ri India South ka ju long ha kajuh ka kyrdan bad ka Bollywood ."
Ka Jaya Prada ka la jop ia ka Rampur .
Ka UKIP kan long kaba hakhmat eh ha ka elekshon jong ka EU ha Bilat
Ha ka jaka kata , pyrshang ban buh ia ki ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang .
Ka kyrdan jong kiwei pat ki ri .
Ka Kriti Sanon bad u Diljit Dosanjh ki pynpaw pyrthei ïa u Arjun Patiala .
Lait na ka Peru ka Hero ka die ruh ia ki kali ar shaka jong ka sha kiwei pat ki ri jong ka South America kum ha Colombia , Guatemala , Honduras bad El Salvador .
Ka jingmyntoi ba pura : Rs 2 . 8 klur
Ka la wan na Seoul sha Mumbai .
Ka dang don shuh shuh ka Rani 2 . 0 ka jingwan !
" " " Ka long kaba bha , namar nga ngeit ha ka jinglong , bad nga ngeit ba baroh ki wan na U Blei ."
Nalor ka jingiakren kyllum , yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad 8 tylli ki Jylla kyrpang halor kine ki jingthung .
Ban kyrshan ia lade , ka Lidiya ka trei ha ka jaka pynkiew khaw bad nga pynhap dieng na ki kali .
Ia kane la kren da u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ambeth Rajan hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka dei ka jaka ba pawnam ha ka nongbah .
Nga sngewskhem shibun ia kata .
Kyrmen ba ' Yaavarum Nalam ' kan iahap bad ka bill !
" Hooid ruh , ki kulai kin wan bad lympat ia ki shyieng jong u." " "
Ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ka ap ia u Myntri Rangbah
Ia kane ka buit la pynmih ha ki snem 1980 , bad ki stad saian kiba la noh synniang sha ka ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha ka snem 1997 na ka bynta kane ka jinglap .
Wad jingtohkit ka CBI ia ka mukotduma mill
U Salman Khan bad ka Alia Bhatt kin ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad ka Inshallah .
Ha ka sur Delhi , ka AAP kan wanrah ia ka skhim Mohalla Clinic ha Punjab bad kiba duk kin ioh ia ka jingsumar bad dawai khlem jingsiew ha kine ki jaka sumar . ong u Kejriwal .
Ka kyrdan jong phi kum ka bor synshar pyrthei kaba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban iada bad kyntiew ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei baroh kawei ka ai ia phi ia ka bynta kaba kyrpang .
Ka dei ka politik jong ka kam .
Da ka jingbitar namar ka jingleh be-ijot jong u tnga jong ka , ka Mashalaba ha kaba kut ka la mih noh na iing jong ki , bad ha ka por ba u iap , ka la sdang ia ka jingbishar ban pyniakhlad .
Ka Breakthrough ka dei ka seng kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei kaba trei ban pynkut noh ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka iakynduh ia ki katto katne ki jingshah kynnoh bamsap .
Hangne ​​ki don katto katne ki stock kiba kum kine .
Kam dei ban pynsyrwa kai ia kane ka kabu .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta u bnai Iaiong 2019 , ka jingshalan mar shabar ri ha uta u bnai la antad ba ka la kiew da 15 . 24 .
Kaei kata kaba phi la shu ong shaphang ka ?
Wat ju teh kti ia uno uno ha kano kano ka jinglong .
U dei ruh u nongkynthoh khlem akor ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka jingduna ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew la tyrwa kum ka daw jong ka jingsngewsih , kaba la pynlong ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka dei ka ïew kaba heh tam ha Thailand .
Ngam shim pisa na ki nongleh kam sniew .
Nga kyrmen ba kata ka jubab ia ka jingkylli jong phi .
Ia kine baroh la khein bad pyni ha ki kot jingkhein .
Ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei ban poi sha ka jingma kaba khraw.
Te , sa shisien ha kane ka kynti ngin pyndonkam ia kajuh ka data frame . kata ka long ka P C A sha bad mynta ngin sa iohi ba ka jingpynheh ka la nang hiar .
U khynnah hadien u la khlad noh ha kawei ka hospital .
Hadien la test ia u bad la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Department of Interior ha ka jingrakhe ia ka jingdap 175 snem jong ka jingseng ia ka ophis jong ka ri India .
Hadien ka elekshon Panchayat , ka Mamata Banerjee ka tieng ia ka BJP bad dei na kane ka daw ba ka la pynsangeh noh ia ka Rath Yatra .
U Manasa u la kha ha Hyderabad .
U mut ia ka pyrthei ha u .
Ka camera kaba shadien ka long 16MP , katba ka don ka 5MP ha khmat .
Ia kane la pynbna hadien ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng u myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma bad u paralok jongu uba wan jngoh ia u na Pakistan u Khurram Dastgir Khan .
Palat 500 ngut ki samla ki la ai snam ha kane ka sngi .
Kane ka la iarap ia ki nongrep bad ki nongkhaii jong ka Guntur ban pyniaid iew ia ki mar rep jong ki shabar u pud u sam jong ka ri da kaba shalan ia ki sohjew ba la tyrkhong ha ka jingbun kaba rit lyngba ka Special Parcel Express .
Kumjuh ruh ki jingshakri jong ki mobile phone .
Ïap saw ngut ha ka jingtyngkhuh ha ki theme park ha Australia.
U la buh ia la ka kti ha ki rmiang shyntur jong u , u la pynlip ia ka jingshai bad u la bat ia la ka mynsiem .
Ki la don ki khubor ba ka Deepika bad u samla jong ka bad u khlur jong ka uba la pawnam ki la iateh lok bad ki dang thmu ban iateh lok .
Ki khubor na ki pulit ki iathuh ba u la shim ia ka pisa kaba 50 hajar euro na ka tnad bank kaba u trei .
Ka Tamil Nadu , ka nongshalan mar shabar ri ka don ha ka kyrdan kaba bha hapdeng ki Jylla jong ka ri India , kum ka jaka ba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ki jingbei tyngka kiba ïadei bad ka jingtip bad ka teknoloji .
Ka kaiphod ba bniah jong ka projek ba la pynkhreh ha ka dor kaba Rs . 430 . 00 klur , ka dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Kumta , man la ka por ba ki ia bam , u long uba khatduh eh ban ioh ei ei .
Hynrei u Jeremaiah u la ong kham mynshuwa ba un ym shong ha ka kynhun ba iajan jong kito kiba ialehkai sngewbha bad un ym sdang ban lehkmen .
Ki bank ki ot TDS na ka jingmih na ka sut kaba la kamai palat ia ka T.10,000 ha ka shisnem .
" Kum ka nuksa , ka " " Facebook shnong " " jong u Kon Dine Gyi ka la jop ban pynmih ia ki jingiarap na ka bynta kawei ka prokram pule puthi . "
Kumno ban pynkylla ia ka google play music library sha ka youtube music ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la leh beijot bad byrngem ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ha u snem 1987 u South u la pynlong ia ka Jan Tant kum ka tnga ba ar jong u .
Teng teng ngi ju leit sha ki jingleit camping ha ka sngi kut taiew ne ngi ju leit ialehkai bowling . Ngi la leit jngoh ia ki park bad ki jaka buh jingthoh .
Katto katne spah ngut ki koidi kin pyllait ha ka sngi Mahatma Gandhi Jayanti
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ki nongkhaii hawala ki pyndonkam ia ki locker shimet ban buh ia ka pisa jong ki .
Khatduh khatwai la pyniakhlad noh ia ka kam .
Mynta la pynmih ia ka poster thymmai kaba pyni ia u Prabhas .
Hynrei khatduh khatwai kumba lai ne saw snem mynshuwa ngi la shem ia lade ha England .
Kane ka jingpynmih kaba 14 jong ka NHP ka dei ka jingbteng jong ka jingpynmih naduh u snem 2005 .
" " " Ym don ki jingpynbeit pahara kiba biang " " " " la ong u Patel " " ".
" Ngi hap ban pynsangeh noh ia kane ." " "
Ka Ananya Panday ka dei ka nongwan thymmai kaba don jingkyrmen ha ka Bollywood .
Ka India mynta ka iaid lyngba ka jingkiew dor kaba jur bad ka jingtlot jong ka pisa bad kumjuh ruh ka jinghiar ka jingroi .
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki :
Watla ka jingpang ka la nang kiew hynrei ha kine ki ar taiew ba la dep ka jingiap ka la hiar khyndiat .
Lada kane ka dei ka jait jingmut kaba ka don , kumno kan iakynduh ia ki paralok bad ki samla pule Dalit jong ka ?
U la long uwei na ki rangbah shipai Mughal ha ka thma Karnal pyrshah ia u Nadir Shah .
Ka jingtei jong ka sorkar ha Delhi ka long kaba heh bha bad kata ka long kaba la pynrung hi dalade da ka board .
Ka tiar khein kaba nyngkong eh ka long lehse ka rukom jong u dieng khein .
U Raghavendra bad u Madhu Bangarappa ki don ha ka jingïakhun kaba jan bha ha Shivamogga .
Kata ka dei kaba nga kren bro !
Hangno ka tnad pule puthi na kane ka farce ?
Kata ka long kaba i kumba ka jia ha ka ri ha kane ka por .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , ka symbud myntri rangbah ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la thombor ia ka BJP halor ka mat jong ka jingshngain jong ki kynthei .
Hynrei ym don ba batai shisha ia ka jingmut bashisha jong ka .
U Manoah bad ka tnga jong u ki la sngewkhia shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong ki .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ki nong Italy kiba ïakhun pyrshah ïa u Simone Bolelli bad u Fabio Fognini shwa ka semi .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongñiah taksi ha Mumbai ki dei ki nongwan buhai shnong na Bihar bad Uttar Pradesh .
U la dawa ba dei ban tohkit ia ki daw bad ki jinglong ha kaba u la leh ia kata .
Ki jingthoh phlim jong ki jinglong hapoh jong ka met .
Ia kane ka jingialang la pyni paidbah ha ka Zee Cafe .
" Ngin ym sangeh tad haduh bad lymda baroh ki nongphetwir kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong " " la ong u Myntri kam pohiing ka Ri . "
' Ki nongthoh Muslim ki la theh ia ka ink kaba ym donkam ban iakren shaphang u Sufi uba kumno : hato u dei na ka kynhun Qadiri , ne ka kynhun Chishti .
Ki jingknia jong ki shipai kin ym leit lehnohei .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia kawei ka kynthei bym lah ban ithuh bad ym shym la don ba kem haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Ki la ap ia kane la slem bah .
Ka bus kaba saw kaba wan na surok sha ka camera bad ka jingtei ha ka lyngkha.
U Kuldeep Yadav un bujli ia u Washington Sundar ha ka liang ka India .
Ka BJP ka dang shu jop ha Gujarat tang da ka jingkhein .
Lada phim don ia ka , phin miss ia ka .
Kaba lah ban long kaba lah ban ai ki lad kamai .
Uta uba peit ia ka Iyer un ym bet symbai bad uba peit ia ki lyoh un ym ot . Ka jinghikai ?
Da kaba sangeh ha ka jingkhang , u la ring mynsiem bad u la pynlait ia ki shyieng jong u .
Pynbna ka HC sha ka sorkar Punjab
Kum ka ‘ Kaadhal , ‘ Pulikesi ’ ruh ka la kylla long ka phlim kaba don ka jingïapher .
Ka bank ka ai ia ka sut kaba 8 . 10 percent na ka bynta ki jingthep pisa hapdeng 24 bnai bad 5 snem .
Ki la bynrap ba ka Tata Teleservices ka la thep pisa palat ia ka 1,000 klur tyngka katba ka Reliance Communications bad ka Aircel ki la thep pisa kumba 313 klur bad 120 klur tyngka .
Kumta , hadien kata phim don scope ban pynshit ne pynkhuid ia kane ka jingpang kam lah ban long hadien kata .
U la leh ia kata kham bun .
Ki lain gas ha katei ka jaka ki la shah khang noh .
Ha ka snem 1963 la plie ia ka bynta jong ka jinghikai ia ki rangbah ha ka jaka pule jong ka Comilla BARD hapoh ka projek tynrai jong ka tnad hikai paidbah .
Namar ba ka jingpynlong klon ia ki mrad kiba kham heh kam pat lah ban long , kaba lah ban leh ka long tang ban tehlakam ia ka jingpher jong ki da kiwei pat ki lad .
Kumta u la ai ia kata ka jingthoh blue shano ?
Ngim pyrshah ia ka jingkhang kyiad .
Hynrei bun na kine ki briew ki mane ruh ia kaei kaba ki ngeit ba ka dei ka mynsiem jong kiba iap .
Hynrei , kim donkam ban khuslai .
Ka jingkren jong u President u Pranab Mukherjee ha ka dorbar ba iatrei lang jong ka parliament
Ka la ïakhun ha ka jingïamareh 100 meter bad ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïalehkai jong ka khlem da kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ka Indias Incredible India slogan ka la treikam bha , katba ka Germany ka la mad jingeh namar ka jingeh jong ki kali Volkswagen .
Ka jingkloi jong u Fadnavis ban wan ha ka bor ka la pynngam ia ka BJP ha Maharashtra : U Raut
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha ka liang ka ioh ka kot naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid : Raghuram Rajan
Ngi la duh noh ia u khynnah uba dang rit .
U nongialam jong kane ka Brigade mynta u dei u Brigadier General Naqib Ahmed Chowdhory ndc , psc .
Lada ki khun jong phi ki leit skul .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u myntri barim u Malkiat Singh Dakha , u Satinderpal Singh Grewal bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka India Energy Forum ha ka taiew ban wan
Kane ka pynlah ia ka Council ban ioh 3 . 5 lak litar na ka bynta ka Wadi man ka sngi .
Kine ki kynthup ia ka Nepal , Bangladesh , Czech Republic , Slovakia bad Hungary .
Ia kine ki dukan yn pyniaid da ka Bihar State Beverages Corp . Ltd kaba wan hapoh ka tnad khajna jong ka jylla .
Pule shaphang ki jingkulmar jong u bnai Jymmang 2010 hangne ​​.
U Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ruh ki dei ki nongjop mynta u snem namar ba ka phlim jong ki kaba pynshong nongrim ha ka jingshad ‘ ABCD 2 ’ ka la pynkyndit ïa ki nongpeitkai .
Peit ia ka jingpynbna jong ka G20Voice ha
Nga tharai ba ngi la leh bha shibun .
Hynrei , um shym la ong ei ei shaphang la ki nongthoh khubor ki dei ban pynmih ia ka jingmih ne em .
Nga iajan bad ka iing ka sem baroh kawei .
U la pynskhem ruh ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar .
Kham mynshwa u president ka Switzerland u la ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Ka Jingpyllait im Na Ka Krem Thai : Ki Riew Shemphang jong ka Firm India Ki Iashim bynta Da Ka Jingkyrshan Tech
" " " Ka long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman ! " " ong ka Baibl . "
Ka striae kaba sawa ka don ha ka thliew kaba saw jong ka jabieng.
Ka la pynlong ia nga ban iohi ia ka jingbha kaba don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka snem 1859 la iathuh ba ka Nana ka la phet noh sha Nepal .
Lada ngi kwah ban long napdeng kito kiba ioh ia ka kabu ban im junom ha ka pyrthei ngi dei ban leh ia kaei kaba u Syiem Solomon uba stad u la ong : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
Ka jingsiat ia ka Jamia : U Amit Shah u ong ba yn nym lait ia ki nongleh kam sniew
Haba nga la iathuh ha u Kpa ba nga la shah pynbaptis , ha kane ka kynti kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la sngewsih shibun .
U khwai ia ki khnai kiba im ha ka khyndew kiba khwai ia ki mrad jong ki kum ki khnai Wolf ban ia ki khnai kiba shna jain .
Da kaba peit ia nga da ka jingieit u la ong , To ai ba ia ka khun jong u Drupad , kane ka rong kaba dum , yn ai kyrteng ia ka Krishnaa .
Ha ka snem 1942 u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Geography na ka skulbah Aligarh .
la pynbna da ka kot khubor Phareng Le Figaro .
Balei ngim leit sha kata ka stall bad bam katto katne ki pakora kiba shit ?
Mynta u snem la pynlong da ki katto katne ki jingthmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid .
Peit , kane ka dei ka jingshakri kaba donkam bha .
U la thoh ia ka kot kaba ar , Kumno Ban Niah Kali : Ka Jingpyniaid Bakhatduh , na ka kot U Briew Uba La Long U Stig , kaba la pynmih ha u snem 2014 .
Ha ka snem 1919 ka kynhun shipai ba man ka sngi jong ka Afghanistan kam da long ka kynhun shipai kaba shyrkhei than , bad ka la lah ban lum tang kumba 50,000 ngut ki briew .
khynnah ka rukom treikam kam jubab , ka jingpyniap .
Chennai , Dec 6 : U nongïalam ka DMK u M Karunanidhi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba la khlad noh ha kawei ka Hospital hangne ​​.
Wad ka kynhun jong ka US ban bteng ia ka jingkhang visa ia u Modi
Ki la siat ia u bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien kata yn sa pynkhreh ia ki kaiphod ba bniah .
Ka bor pynroi jong ka Naya Raipur ka la sdang ia kane ka jingshakri ha ka thain Naya Raipur da kaba pynlong ia ka baicycle ban ioh ha ka dor kaba rem tam na ka bynta ki nongshong shnong .
" Ka la bynrap : " " Nga tharai ba nga la shongkurim bad u tnga jong nga ha ka jingmut jingpyrkhat shuwa ba kan jia ha ka rukom kaba thikna ."
Iaid ha ki Lynti U Jehobah SLA 7
Pyrshah ki nongtrei Cong ban pynkiew dor ia ka umphniang
Baroh arngut ki dei ki nongialehkai team kiba aiti lut .
Ym shym la weng noh ia u president jong ka US na ka kam .
Ka jingkhein kiba iap baroh kawei ka la poi sha ka 30 , 601 ngut .
Naduh mynta u Hanani u la ong , kin don ki thma pyrshah ia phi .
Ka nongbah kaba don ha ka khyrdop jong ka Sydney la khein da kiba bun kum kawei na ki nongbah kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Te , ngi don ia ka jubab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Alok Sanjar , u Myntri barim u Mahendra Hardia , u RN Singh bad u President ka jylla u Ram Vishwas Kushwaha .
Hynrei palat shisnem ka la iaid hynrei ka jingtrei ia ka jingkieng ka dang sahkut .
Ka jaka ba la ialeh thma .
Wat la ka long kumno kumno ruh , la pynkylla ia ka khusnam ban buh ia ka jaka kaba pawnam shaphang mihngi jong ka wah Sutlej hapoh ka hima jong ka India ha ka jaka jong ka Pakistan .
U Mushfiqur Rahim um pat lah ban ialehkai ha ka IPL .
" " " Hadien ba ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia u HD Kumaraswamy myntri rangbah ka Karnataka , ka Mayawati ka la paw kum ka riew sain pyrthei kaba donbor ."
Kine ki nongpynmih kot ki soi ban pynlong ia ki jingpynbna na ka bynta ka network .
Ngim dei na ka bynta kane ka jingmut .
Hynrei ngim dei ban klet ia ka jingshisha ba kumno ka India ka la don ha ka jaka kaba la pynkiew ha ka pyrthei .
Palat 2, 300 ngut ki nong America ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingbam .
Hynrei ka la don ka drama kaba kham bun ban bud .
Satnam Singh , U la iathuh ha kiba ha iing ha sem ba un poi ha iing ha ka 8 tarik u Naitung . U la wan phai khatduh sha la iing kumba san bnai mynshuwa .
Ki la don ka jingialeh hapoh jong ki .
Ki nongtrei kiba bakla kin shah pynshitom : U nonglum khajna .
Yn buh ia ki jaka pynkhuid um jaboh ha baroh ki nongbah kiba don ha ki rud wah Narmada .
" Ka GST ka lah ban long ka khajna kaba bha bad kaba suk " " hynrei ki briew kiba don ha ka bor ki la pynlong ia ka kum ka khajna kaba sniew bad kaba jynjar " " . "
U Vice President u la ong ba kam long kaba lah ban artatien ba lada ai ki lad ki lynti kiba biang bad ka mariang kaba biang ki kynthei ki la pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Kumno ki Inca ki la duh noh ia ka hima ksiar jong ki .
Ngi la shim ia ka rai hadien ba ngi la bishar bniah , u la ong .
Da kaba shim ia ki kyntien jong ki pulit jong katei ka thain , ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka ain LLP 2008 ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain kompeni , 1956 katkum ka jingdonkam , da kaba pyntip ryngkat bad ki jingkylla ne jingpynkylla katkum ka jingsngew ba donkam .
Ka Jylla ka nang kiew shaphrang ha ka liang ka pule puthi haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla .
Ka Malda khamtam ka Kaliachak block ka la ju tip kum ka jaka khaii tuh ia ki pisa thok bad ka jinglong jingman ka la nang sniew nang sniew ha kine ki san snem ba la dep .
Kane kam dei tang ka kam jong ka longiing .
Ha u snem 1870 13 ngut ki khynnah na kane ka skul ki la mih ha ka Mid English Final Examination ha kaba 12 ngut ki la mih shakhmat .
Ia kane u Deputy Commissioner u Arun Sekhri u la ong haba pyniaid ia ka jingialang jong ka District Health Society ha iing synshar jong ka district mynta ka sngi .
Ki jaka shyiap La pynkhih ia nga ban thoh namar ka jingthoh Ki jaka shyiap jong ki spah mariang jong ka pyrthei kiba la shah thombor .
KYNMAW U CM ÏA U LAL BAHADUR SHASTRI HA KA SNGI KHLAD BA 52 SNEM JONG U
To ngin ym long kum ki Khristan ha Ephesos kiba la iehnoh ia ka jingieit kaba ki la don ha kaba nyngkong .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka liang ka Arts .
Baroh ki don ha ka jingiateh
Ha ka synshar paidbah la kren bun kiei kiei , don kiba shisha bad kiwei pat kiba bakla .
Ngi la buh ia ka thong ban khring ia ki nongbei tyngka kiba shongdor palat 2 lak klur tyngka .
Ki sienjam ba la shim ban iada na ki jingjia aksiden ha ki par dewiong
Ki jinghikai : BSc Biophysics , MSc Biophysics , MD Biophysics .
" " " Ki la kem ia nga da kaba pyrkhat ba nga pynmih ia ka phlim pyrshah ia ki Shipai ."
Kan long haduh Rs .
Ka AP SIT ka kynthup ia saw ngut ki ophisar IPS .
" " " Wat jied ia ka thma ha ka kyrteng u Buddha " " "
Ha ki katto katne ki ri , ka jingpynkhuid ia ki khyllung ka long ka rukom sumar kaba thikna ia ki khyllung .
U Nethanel uba saw , u Raddai uba phra ;
Ban thaw Sorkar ki Maoist ha Nepal
Ym don kano kano ka kyndon ha ka ain ban ailad ia kum kane ka jingpynkylla .
La suba ba u la shah tynrah ha ki kali bym lah ban ithuh .
Ha ka circuit ba la ai , Namarkata , Na ka bynta u transistor ba la ai , Vbe kam pher than ha ka por ba pyndonkam .
La pynbna ia ki nongbah Chittoor , Madanapalle , Nagari , Punganur , Puttur bad Tirupati kum ki containment zone .
Kane ka dei ka jaka ba ka kompeni ka treikam .
Pyrshah ka BJP ia ka jingthmu ban pynkiew dor ia ka umphniang
Ka Sadana Mahajan ka BJP ka la jop ia ka kam president jong ka Jamner Municipal Council .
U Rajeev u ngeit ba ka Maddy ka iadon bynta ha kine baroh namar ka jingialeh pyrshah jong ki .
Kane kam dei ka mat , u jubab .
" " " Ia ka jingpule ia ki rukom thoh histori bapher bapher la tip kum ka historiography , kaba pynleit jingmut ha kaba bishar bniah kumno ki nongpynkylla ktien bapher bapher jong ka histori ba la buh jingthoh ki thaw ia ki jingbatai bapher bapher jong ki sakhi sabut histori " " ".
Ka sorkar , u la ong ?
Kumta ki nongpynmih phlim kiba heh ki leh aiu na ka bynta ki phlim kiba rit ?
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , kiba bun ki jaitbynriew Hindu bad Sikh kiba rit paid ha Pakistan ki la wan buhai shnong sha India katba ki Muslim kiba wan buhai shnong na India ki la wan buhai shnong ha Pakistan .
La pyndonkam ia ka ha kaba pynrong rong ia ki jain bad kiwei kiwei ki mar .
Ka rukom hikai kaba kham shalor jong ka ri India ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei ha ki por ba mynshuwa .
" U la jubab ia ki , " " U long uwei na ki khadar ngut , uta uba dih lem bad nga ha ka pliang ."
Kumno phi lah ban pyndap ia ki jingkylla kiba kham slem ?
U Rashed u la peit ia nga bad u la rkhie bein .
Ha ka jingthmu ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka rukom bishar bniah ïa ki jingpule , ka skulbah Mahatma Gandhi hangne ​​ka thmu ban pynrung ïa ka rukom eksamin kot ba plie ha ki jait jingpule ba la jied .
Ka jingbun ki nongpang kim don pisa na ka bynta ka jingsumar jong ki .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka dor jong u sohjew ha Nashik ka la kiew hapdeng T.60 bad T.65 shi kg .
La pynkynriah sha ka Jingtrei shitom Kumno kaei kaba u Haggai bad u Sekharaiah ki la pynbna ka ktah ia ngi mynta ?
Ha ka lynti , u la ioh ia ka jingkylla kaba mut kaba kynja mynsiem , kaba u la batai ha ka jingthoh jong u hi ha ka kot jong ka The Pilgrimage .
La kem arngut ryngkat ki droks , ki jingdeng ksiar .
" " " Ha kine ki por mynta kum kane ka jinglong ka long kaba pynsngewsih bad kumjuh ruh kaba pynjah burom ia ngi baroh ."
Bun ki rishi bad ki nongleit jingleit ruh ki la shong hangta .
Hadien 10 over , ka India ka la ioh ban thep tang 28 ron bad hap noh ia ka wiket jong u KL Rahul .
Kino kino ki jingkular ba u Modiji u la ai , shwa bad hadien ka elekshon sha ka dorbar thawain , kim shym la urlong .
Ka pyrthei ka tip kumno la knieh noh ia u khun jong nga na nga .
U nongpeitkai uba husiar u pyrshang ban kiar na ki jingpynthut . Katba ngi dang don ha ka kam ialap , ka jingiakren bad u paralok jong ngi ka lah ban pynskhem .
Ka projek Polavaram ka kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka wah Krishna bad ka wah Godavari .
Ka la iasam ia ka dur jong ka kaba pose ha ka jain kaba itynnad bha .
Nga ong hok ba ngam shym la buh jingmut satia ia kata .
Ka Floud Commission kam shym la ai jingmut ban buh kyndon ia ki jaka khas kiba lah ban bat da uno uno u trai jaka shimet ha ka jinglong trai jong u .
Balei um shym la mih na ka hotel ?
Ka Snapdeal ka don bun ki nongbei tyngka kynthup ïa ka Ontario Teachers Pension Plan , ka PremjiInvest , ka Ratan Tata , ka Foxconn , ka Temasek bad ka BlackRock bad kiwei kiwei .
U la pynksan ia ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ka jingeh jong ka jinglong babha ba pura .
Une u khniang jingpang u la pyniap palat 130 ngut haduh mynta bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la shah ktah .
Ki lah , namarkata , ban shah khein kum ki hydrogen kalkojenaid .
Ka jingbam bun ka shini ka lah ban wanrah ia shibun ki jingpang ha ka rukom im .
Ka dor jong ka royal enfield klassik 350 ha surok.
Balei nga hap ban leh kumta ?
Ka khun jong u Abhishek bad ka Aishwarya ruh ka Aaradhya ka la long Negative .
Ki kynhun ba synshar hi kum ka korporashon sor ki lah ban pynjari bad lum khajna na ka thain .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka lynti hadien katei ka jingjia aksiden .
U MgHla u la thoh ba ha ka 6 tarik u Naitung 2009 ka lyer kaba jur ka la beh lyngba ka Mandalay kaba dei ka nongbah kaba lai jong ka Myanmar .
Ha shwa ka elekshon ha Maharashtra ka ED ka la kylli jingkylli ia u nongialam ka NCP u Praful Patel halor ka kam Iqbal Mirchi .
Kumta , kata ka lah ban don ka jingktah khyndiat .
Katba nang heh ka rta ka jinglong jong ka jingialehkai ka kylla Batai ia ka .
" " " Kaei kaba nyngkong eh ha ka jingsngew jong nga kaba ngi dei ban leh ka long ban bat skhem ia ki rukom riti synshar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . " " "
Bad Im kyrpang bha shaphang ka jingbha .
Shwa ia kane ki nongpynkhih ki la ia lum ha Pt Deen Dayan Upadhayay Park bad ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
U la shah siat ha ka por ba u mih na iing jong u ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynmiet .
U nongniah jong katei ka trok u Mukesh u la shah kem .
Ka ain jong ki bor ba kyrpang , 1974 ka ai ia ka jingshah set phatok kaba iada bad ka jingbishar kaba stet na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpynshitom ia ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei .
Baroh ki thong jong ka sorkar Syria kiba la tip ki la shah siat ha ki kynhun kyrshan suin bad khyndew jong ka Turkey .
Ha kiwei pat ki kyntien , sngewbha ban jied bad jied napdeng ki jingleh niam bad ki kot pule jingleh niam ba la pynmih ban rai ia kaei kaba phi sngew dei .
U nongthoh na Oman u Jokha Alharthi u la ioh khusnam ia ka khusnam Man Booker International Prize na ka bynta ki met bneng
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka .
Ka thong ka long ban shna ia ki kor pyni nuksa kiba pyni nuksa ia ka jingher bashisha katba lah .
Ka kmie jong ka ka la iathuh ia nga ba ka don san snem .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka komiti ba dei peit ia ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki tnad treilang dang shen .
Ka por ka la nang iaid .
Mynta phi dei ban ap ia ka rai jong ka seng bad ka sorkar UPA , la ong u secretary bah ka Congress u Digvijaya Singh ha ki nongthoh khubor kiba ap hadien ka jingialang ha ka janmiet sngi palei .
La phah ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bhah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Bihar ka la jan .
Ka kmie jong nga kan jin da la sngewtynnad ia kata .
Khublei U PM ia u Tendulkar ba u la dap shispah spah snem
Ha kane ka jinghikai la ïashim bynta da u Dr , G . U Selvaraj, u Dr. Ka Sangeetha Anand bad ka Dr . Ka Rachna Kumari .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingthung la ai harum :
Palat saw million ngut ki briew ki la shah pyniap ha kine ki tiar tang ha ki snem 1990 s .
U Ravi Shastri u la shah jied kum u head coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India
Ki ai ruh ia ki jingshakri ba la shna kyrpang .
U Tehseen Akhtar u la shah kem hadien ka jingbthei bom kaba la jia ha u snem 2014 ha Patna kaba la thmu ia ka jingialang paidbah jong u Narendra Modi . u don ruh ka jingiadei bad ki jingbthei bom ba la jia ha Hyderabad bad Bodh Gaya .
Ka Khaleda ka lah ban wan mih hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng
Ka la bthah ia u Sukh Ram ban ai arngut ki jingpynthikna kiba T.10 lak bad ka la kyrpad ia u ba un nym mih na ka ri khlem ka jingbit shwa jong ka iingbishar .
Ka jingkhuid jingsuba kaba sniew ka pyntlot shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka iing kaba duk .
La jied ia ki nongmihkhmat lyngba ka jingwad bniah online ban tip mano ba pynbyrngia bha ia ki khynnah ha ka por ba khang shnong , bad ia ki nongjop la jied lyngba ki vote jong ki khynnah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit bniah ia kane ka kam bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat na ka bynta kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
U Rickey Kej bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
' Ngam nym bam ei ei .
Lano ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka Ind bad ka WI ?
Kawei ka kali pulit ka la shah pynher shapoh Jhelum hajan Sangam ha kaba u nongniah jong ka u la iap .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 160 ngut .
Ha kane ka sngi plie paidbah la wan ban iashim bynta da ki nongrwai ba pawnam kum u Adwaita Gadanayak , u Vijay Kumar , u Kathrine Kumar , u Pravesh Khanna , u Mukul Pawar , u Gogi Saroj Pal , u Ananda Moy Bannerji .
Uwei u nongrep na Telangana u ai jingduwai ha u mot jong u president jong ka US Donald Trump .
Ka hikai ia u Khristan ban leh ia ka mon U Blei .
Kaei ka jingkular ba kan ym jia ei ei ia ngi ?
' Katba ka imlang sahlang ka nang kylla , ki jinglong ruh ki nang kylla ' , la iathuh u SC ha ka por ba bishar ia ka Sec 377 .
Hynrei kane kam mut ba U Jehobah u khmih lynti ba ngin iaishah ha la ka jong ka jingstad ne ka bor .
Ki bus ki long kiba laitluid na ka bynta ki kynthei .
Ka jinglong kaba la pynpaw da ki jinglong khynnah kiba iai bteng ha ka jingim jong ki rangbah
Ki briew ki klet ia lade ha ka jingrwai jong nga .
Ka iingbishar ka la rai ba ym lah ban pynbor ia ki MLA ban iashim bynta ha ki jingbishar jong ka iing dorbar .
Ia ki jingkhein ym lah ban pynthikna da kaba laitluid .
Nga la shah pynjah burom baroh shi jingim , la khot ia nga da ki kyrteng kum u Dieng Dieng bad ki Kjat Sim . Kane ka la pynlong ia nga bunsien ban sngewsih .
Kine baroh ki la kylla kumba 10,000 snem mynshuwa , haba ki Sapiens ki la sdang ban pynlut la jan baroh ka por bad ka jingpyrshang jong ki ban pynkhih ia ka jingim jong ki katto katne ki jait mrad bad ki jingthung .
Karnataka , Gujarat bad Maharashtra units .
" " " Nga la iakren hi bad u Karun tang hadien ba la jied ia ka kynhun Test pyrshah ia ka West Indies bad nga la iathuh ruh ia ki lad ki lynti ban wanphai biang ."
Wat kylli biang shaphang kine ki directory .
Ka Kiwis da kamai ko 160 Run na ka wicket wa lai .
Kyrmen ha U Jehobah bad un pynim ia phi . Ki Proberb 20 : 22 .
Ki pulit ki iaid kai ha ki surok bah .
Kata ka long kaba nga lah ban ong . '
Ia ka Baibl la thoh slem bah shuwa ba uno uno un tip ei ei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka juk bad ka jinglong jingman jong ka jingroi jingpar jong ka jingmut jingpyrkhat , ong u Dr . Ka Chesen .
" Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum khanglad kaba khanglad ia ki nongshah mudui ban " thombor ia ki lad pathai khubor " " katba dang ap ia ka jingpynbeit ia ka kam . "
Ka la ïatreilang bad ka Pranitha Vardhineni bad ka Bombayala Devi ha ka jingïalehkai kynhun .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 11 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Ka jingkhein ba thikna ba la pynmih da ka Martial Law Command ka iathuh ba ka jingiap jong ki riew paidbah ka long 144 ngut , 22 ngut ki shipai bad saw ngut ki pulit kiba la iap , ha kaba 127 ngut ki riew paidbah , 109 ngut ki shipai bad 144 ngut ki pulit kiba la mynsaw .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la ong ba u Nayar u dei u nongthoh khubor uba bud ia ki jingbthah jong ka jingsngew jong u ban ia ka jingpynshoi jong ka pisa ne ka nam .
Ka rukom bam dohkha jong ka jylla
Ka dak jong ka jingstet kan kylla rong ban pule lada phi iaid palat ia ka jingstet , kumta kan pyntip mardor ia phi lada phi pynkhein ia ki kyndon iaid kali da kaba iaid stet palat .
Kine ki kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynroi ia ki sap , ka kam nongkyndong bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ka .
U B. B. Ahuja Director jong ka College of Engineering Pune u la ban jur ba ka jingshna da ki jingpynrung ka lah ban pynkylla ia ki nongrim jong ka jingshna , bad kumta donkam ban pynbeit stet ia ka .
U long u briew uba shisha bad uba stad .
Ha kaba ïadei bad ka jingpule , ka koit ka khiah , bad ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ki jinglong hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki ïapher shibun .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Azads sha Jammu and Kashmir naduh ba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ka Tirunelveli, ka Trichy, ka Thoothukudi, ka Dindigul bad ka Virudhunagar.
Pyllait paidbah ia ka mi mix 2 ha ka dor Rs Rs 35 , 999 ka Xiaomi India .
Ka bai eksamin ba nyngkong ka long T.100 bad kata na ka bynta ka eksamin ba kongsan ka long T.200 .
BHOPAL : Ka Congress ha ka step jong ka sngi Nyngkong ka la rakhe ia ka sngi seng seng kaba 136 ha ophis jong ka PCC hangne ​​.
U la ong ruh ba ka sorkar kam pdiang ia ka jingdawa jong ki nongrep .
La pynsangeh ia ki jingialehkai namar u slap
Ka kyrteng jait jingthaw ka mut ka jingkyndit ha ka ktien Afar jong ka thain.
Ki Proberb na ka bynta kiba stad Ki proberb jong ka Baibl , pynban kim dei tang na ka bynta ki bym pat tbit bad kiba dang rit . Ki long na ka bynta uno uno uba stad ban sngap .
Ym don ka jingburom kaba kham khraw kaba ngi lah ban ai sha uno uno u briew shimet ban ia kaba ong ba u la iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong ba iaineh , ba u la long uba iaineh uba iaineh haduh ka tynrai .
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka mukotduma ka dei kawei pat ka nuksa ha kaba da kaba dial ia u nombar 100 , ki bahaiing jong u nongshah pyniap ki khot ia ka jingeh ha ka jaka ban iarap .
Ki thliew sniehdoh khlem pep ki pynlong ia ka jingpang bad jingsma .
Kane ka pynkiew shibun ia ka lad jong u nongpynsangeh ban jop bad ban im .
Ka Jingthoh ha u bnai Lber 2006
U Baby u donkam kham bun ka um , kumta , kham bun ka dud .
Hangta u la iohsngew ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pule bad ai jingmut shaphang .
Dei ka jingiap U Jisu kaba la plie lad ia u khun bynriew ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ki jinglong Paradais . Kumta ka jingiap jong u ka long kaei kaei kaba ngi dei ban kynmaw .
" U la ieng beit bad um ju pyndem ia ki jingthmu jong u , ka jingim jong u Balasaheb Ji bad ki jinglong jong u kin iai bteng ban ai mynsiem ia ngi " " u Shah u la thoh ha ka twitter jong u .
" 5 Ka jingmut kam mutdur ba " " ka bneng kaba lai " " ka thew ia ka suinbneng sawdong ka pyrthei jong ngi , lane ia ka suinbneng shabar ne ia kino kino ki pyrthei kiba iaryngkat , kumba la buh jingmut da ki riewstad bneng . "
" " " Ym don ba shaniah ia u Chirag Paswan bad ka party jong u kam don jingiateh lok bad ngi ."
" Ki nong Bangladesh kiba rit paid kiba la shah bat ha ki bor pahara hapoh ki kyndon ba kyrkieh kim don kum kine ki jingiada . " " "
Ka ri ka la sngewthuh kumno kine ki briew ki pynsaphriang ia ki jingthok da ki phew snem tang na ka bynta ka vote bank .
Ka Libya ka dei kawei na ki ri kaba sngi bha bad kaba rkhiang tam ha ka pyrthei namar ka jingdon jong ka ri khlaw .
Hato ka Baibl ka khang ban pyndonkam da ki lad ain ban iada ialade ? Ki Philipi 1 : 7 .
U Amitabh Bachchan un ak ia ka bynta jong u Vijay Barse ha kane ka phlim .
U la thaw ia ki skul ki mosque ki madrasa kiba kren shaphang ki kam ba bha .
Ki riewngeit niam Hindu kiba ialehkai Holi ha ka mandir Bankey Bihari ha Mathura .
Kine ki kynthup ia ka khniang botrytis bad ka khniang powdery kiba hiar thma ia ki sla bad ki tnat jong ki jingthung .
Lym kumta ka jingshakri jong ngi ia u ka lah ban kylla long suki suki kaba lehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel bad u myntri kam pohiing ka jylla u Tamradhwaj Sahu ki la ai burom ia ki saw ngut ki shipai BSF kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynduh .
Da kaba kam ba u ieid ia ka u la ialam ia ka sha iing bad u la leh beijot ia ka .
Kine ki tduh jong ki khniang jingpang ki iapher ban thaw ia ki shyieng bad ki dkhot met .
Ka Hillary ka nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun jingsuk ka sngewsih khyndiat ban duh noh ia ki jingrakhe Halloween jong ka ri America :
Ha ka snem 1969 ki la shon ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim More jong ka Barbet Schroeder .
Ka sorkar Modi kam lah ban ialehkai.
Ha ka ri jong ngi , ka shim por kumba 25 snem ia u briew khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ban pyndep ia ka jingpule .
U Langdon u la pyndonkam ia ka phone jong nga ban buh ia kata ka jingkhot .
Ka kynthei ka la shongkurim bad ka la pun khun .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong ha ka liang jong u rod .
Baroh ki briew ki shah ktah ha ka .
Ka Reela Hota ka la shad ha kiba bun ki tamasa shad ba pawnam jong ka Ri India .
U Rabi Rama Krishna , Addl . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General , u BOC bad ki heh ophisar jong ka Indian High Commission ha London .
" Haba kim lah ban poi sha ki katto katne ki thong , ki shu sngap jar ia ka kum ka bym lah ban kiar . " " Ym shym la thmu satia ban long kumta ! " " ki ong . "
Ka Polisi Karkhana Bathymmai ban Pynkylla ia ka Ri India sha ka Nongialam ha ka Pyrthei ha ka Jingkylla Karkhana kaba Saw : U Suresh Prabhu
Ka Shilpa Shetty ka la tap ia ka khmat ba pura jong ka da kane ka fiberglass shield kaba pynsuk ruh ia ki paparazzi ban ioh ia ka dur khmat jong ka .
Bad ka ri kan hap ban bud ia kata ka lynti .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KP Srikanth .
Ia u samla pule uba jop yn ai khusnam da ka takma ksiar
" Ka kyrwoh ka ong " " Kum ka seng kaba don ka jingkitkhlieh ka Star India ka shim khia bha ia kano kano ka jingkynnoh halor ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei ."
Ki Rangbah Khristan ki la wad ïa ki Nongsakhi napdeng kiba la pynkynriah .
Katno kham jngai sha ka Pul ?
Jubab : Ka Madan Basaw ha Moscow ha Russia .
ka jingkylla , bad la pdiang kyllum ba ka kyntien nal halor ka ioh ka kot ka long .
Te ka equation ba khatduh na ka bynta u lain , nga pyrshang ban .
Balei ngi dei ban tei ha ki nongpule Baibl ia ka jingangnud kaba jur ban pule dalade ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Ia ka jingrwai la ju pynkylla da kaba pyndonkam kumba lai ne saw megabyte .
Ha India kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la tam ia ka 110ngut bad kiba iap ki long 2ngut .
Hynrei ha kane ka samoi u la don lypa 29 tylli ki kol , da kaba thep 19 tylli ki kol bad 10 tylli ki jingïarap .
U la pynpaw ruh ba un ialeh pyrshah ia ki .
U Nariman u la kren ruh shaphang ka kot thymmai jong u , U Blei un pynim ia ka iingbishar ba donburom .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka bad ka la ioh ia ka kot pynshisha jong ka skul Malawi ha u snem 2012 .
Ka lah ban ioh ia ka jingtyrwa kaba bha .
Ha kaba sdang um shym la sngewtynnad than hynrei ka Malaviya bad u Gandhi ki la sngewbha ia u ban shim ia ka kam kaba khia .
Ka la ong ba ki skhim jong ka sorkar pdeng kum ka Jan Dhan Yojana bad ka jingpynroi ia ki nongbah kiba stad ki dei tang na ka bynta ki riew don pisa bad ki riew riewspah .
Kaba ar ka long ba ka buh ia ngi ha ka jaka kaba ngim don jingmut ei ei ia kaei kaban sa jia ha ka liang ka lawei .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki don napdeng kiba la khlad noh .
Hadien ba ka la leit sha Mumbai ha katei ka sngi , kan sa leit phai biang sha Chennai lashai ka sngi .
Ka rukom pyniaid ia ki jingthoh khyndew ba la pyniasoh lang
Ia kane ka jingiathuhkhana la batai ha ka drama Chitra jong u Rabindranath Tagore ha kaba u Tagore u pyni ia u Chitrangada kum u nongialeh thma uba riam da ki jain shynrang .
U la ong ba ki don ruh shibun ki samla pule kiba duna dkhot met tang namar ba kim don ia ki smartphone bad ki laptop kiba thymmai tam bad kim don ia ka jingpyniasoh internet 4G kaba skhem .
Wat ju pynshong nongrim , ai daw , ne lym kumta wat nym jubab . Lada ka Hima ka long kaba shisha ha ka jingim jong ngi ngin im katkum ki kyndon jong ka bad ngin pynbna ia ka da ka jingkmen sha kiwei pat .
Ka Policy kan ialam sha ka jingthaw ia ki katto katne ki skhim , ki jingthmu , ki projek bad ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad mar Software ha ka ri katkum ka roadmap ba la thmu ha ka .
Na ki 374 tylli ki distrik kiba dang sahdien ha ka pule puthi , la ithuh 62 tylli ki distrik kiba bun ki jaitbynriew rit paid .
Ar hajar ngut ki briew ki la duh noh ha katei ka jingjia .
Ka jingpeit bniah kaba biang jong ka sorkar ka lah ban pynduna ia kata ka jingpynkylla pisa .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ka seng jong ka Indira ka long kaba pher na ka Congress hyndai kaba la long ka seng kaba khlain bha bad kaba don ia ki dustur jong ka synshar paidbah hapoh jong ka .
Arngut ki mynsiem briew ki la duh ei kawei kawei ha Bengal bad Odisha , namar ka jingjur jong u slap uba la mih na ka eriong kaba jur bha .
Kaei pat ka jingiathuhlypa kaba don ka jingiasyriem bad ka jingpyniasoh lang ia ki shiphew ngut ki hynmen shipara bad u Joseph ?
Para kynthei bad shynrang baieit , Ka jingthaw ain ka dei tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka la kren shaphang ka jingshongkurim ba la pynbeit jong ka ruh .
La shah ia u Appa Saheb ban synshar ia ki jaka ba la buh kyrteng ryngkat bad katto katne ki jingkhang .
