Ia u nongbishar jong ka distrik la pynlong nalor u majistor jong ka distrik uba la ai ia ka jingsynshar jong ki pulit .
Ha ka jingleit jngoh kot ha Europe , u leh ia ka jingpule kot ha ka dukan kot jong ka Paris .
" Iran : " " Ka Google ka dei ka tiar spy " " ".
Ha kaba kut ka Pakistan ka la shah pynliem noh da 248 ron kaba ai jingjop ia ka Sri Lanka da 68 ron .
Na ka bynta u Karnal u Bhanu Sharma u la thep ha ka minit kaba 33 bad u Gurpreet Singh ha ka minit kaba 57 .
Ha ka jingialang kaba dang shen bad ki heh ophisar jong ka tnad , u Bah Goyal u la bthah ia u Yadav , ki dkhot jong ka Board bad ki nongpyniaid ba heh jong ki zone ban bishar bniah ia ki nongtrei .
Ki nongseng kam seng jam kiba pynshlur ki ong ba lada ki ioh lad ban bei tyngka ha kito ki ri Africa , ngin sa ioh kam na ka bynta katto katne 2 ngut . 5 million ngut ki briew ha ka por ba sdang .
Ka don hapoh 5 km na u pud u sam jong ka ri Bangladesh .
Katba ka jingkiew jong ka GDP jong ka US ka nang hiar stet , ka Germany , ka enjin tynrai jong ka Europe , ka dang peit bniah ia ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ka oxygen na ka bynta ki jingsumar .
Nalor kane kane ka mobile app ba la buh dak da u GPS kan pyni ruh ia ka jingwan jong ki nongtrei jong ka Punjab Mandi Board bad kan pynthikna ia ka jaka jong ki ruh .
Kumta man la ka team ka leit ban pynkhreh .
U nongkren P . U Sreeramakrishnan u la jop da ka jingbun paid kaba 15, 640 vote na u Ponnani .
Lada uba la kham rangbah u sahkut ha ïing , hato u nongpule Baibl u wan sha ïing jong uta na ka bynta ki jingpule ?
Katba ka kyiad ka lah ban leh katto katne kaba bha , hynrei ka don ia ki jingbam kiba khlain kiba pynkylla ia ka rukom treikam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka jingtrei bad ki dur bad ki video .
la tei na ka bynta katto katne ki jingthmu ba phylla jong ka kolshor kiba ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki shem jingeh ban sngewthuh .
Ka jingtih 0 . 2 m x 0 . Ki thliew kiba heh 2 m ha ka jingjrong jong ki iing jyrngam .
Lah ban buh ia ki ha ka hall kaba kyrpang .
U secretary jong ka tnad ka koit ka khiah napdeng arngut kiba la shah pynkynriah kam
U heh pulit , u Dilbag Singh u la ong ba kine ki lehnoh ki la rung tuh sha Jammu and Kashmir lyngba u khappud jong ka pyrthei ha ka thaiñ Samba dang shen .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u aktor u la mad ia ka jingpynkylla ia ka rukom lehkai jong u .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ong ba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Brahmaputra kaba shapoh baroh kawei ka don ia ka lynti kaba heh bha , kiba rkhiang ha ka por khriat hynrei ki shah pynshlei um ha ka por tlang .
OK, ko paralok. Ngi lah ban bat ia ka shi minit ? Ki paralok ?
Baroh la lap ia ki ha kawei ka sngi .
U heh IT ka BJP u Amit Malviya ruh u la rkhie bein ia u Rahul.
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ka la ia tyngkhuh hapoh bad halor kawei ka trok .
Ka pisa ka la ai jingiarap haduh T.750 klur ha ki san snem ban wan ha ki kyndon kiba la pyllait bha , kynthup ia ka jinglah ban ioh ia ka pisa na ka bynta ki karkhana kiba koit ba khiah .
Ngam shym la iohi ia phi ba phi leit mynta ka step .
Ia ki satellite yn buh ha ki ar tylli ki orbit bapher bapher .
Lah ban shim ruh ia ka jingiatreilang jong ki samla pule skul bad kolej , ki nongtrei Anganwadi bad ASHA nalor kiwei pat na ka bynta kane .
U kpa jong ka Singh u dei na ka jaid Nepali katba ka kmie jong ka pat ka dei ka Hindu Punjabi .
U dei u briew uba khraw . U kwah ban trei na ka bynta jong u .
" In the 2 decade his other films were like " " " " Ram Balram " " " " 1980 , Shaan " " " " 1980 " " " " Lavaris " " " " 1981 " " " " and Shakti " " " " and he la ianujor bad u aktor Dilip kumar ."
U nongialap niam Islam uba la pynmih jingeh u Zaik Naik u la ong ba u long uba kloi ban wanphai biang sha India lada ka Supreme Court ka ai jingkular ba un nym shah kem haduh ban da shah rai pynrem .
Ka Thai Poosam bad ka Deepavali ki dei ki tamasa ba ki riewngeit niam hindu ki sngewtynnad bha.
La rah ia u sha ka hospital bad la ai dawai ia u .
Ka donkam ban sumar ia ki nongshong shnong da kaba ai jingtbit ia ki samla shnong khnang ba kin ioh shim ia ki lad kamai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ai jingtip sha ki lad pathai khubor halor ka jingpyntreikam ia ka Bezbaruah Committee U Shri Rajnath Singh u ong ba ki jingpynkylla ha ka IPC ki dang don ha ka jingbishar bniah
3 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok Mughal
Ahmedabad : Ki skul ki shim bai lutksan , ka NSUI , ki kmie ki kpa ki dawa ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka steshon kaba kham rit kaba tang uwei u roket u lah ban pynher ka la bat ia ka dor , pynban , na ka bynta ki jingthmu saian .
Ka la pynkhuid ia ki ummat jong nga bad ka la ong ha ki shkor jong nga , Kaei kaba phi donkam , kylli ia nga , lada phi kwah ban ioh jinghikai na uno uno , shu pyntip ia nga .
Hooid tang kiba ioh jingmyntoi ki dei ki khniang !
Hynrei la khang pyrshah ia ki jingiakhih ha Gaza ong u nongthoh khubor na Palestine u Ola Anan :
Nga tharai u r iap na ka bynta jong nga ban shongkurim ia uwei u briew .
" " " Te ha ka kyrteng jong ka Lodge 341 Vermissa nga pdiang sngewbha ia phi sha ki jingmyntoi bad ki jingiatai nia jong ka .”
" Ka nongialam ka Congress ka Rita Bahuguna Joshi ka la ong " " ka jingtih dewiong beain ka la jyllei bha ha ka jylla bad ka dei ka jingmaham kaba paw ba u la pynshlur ia kane ."
La khmih lynti ba un don u slap bad u slap ba saphriang ha kiba bun ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad kumjuh ruh ha Uttarakhand .
Ka aktor ka Kiara Advani ka la kynthoh halor ki khubor ba la mih ba ka iathoh bad u Sidharth Malhotra .
Ha India , ka jingsynshar kaba kham heh . ka nongwei .
U la shim bynta shuh ha ka series .
Ha kine ki khyndiat sngi la iohsngew ba katto katne ki nongthep vote ba rit paid ki ong ba ka Modis BJP ka pher na ka BJP kaba mynshuwa .
Ïa ka jingïoh pud hapoh ka Rajiv Gandhi Equity Savings Scheme la pynkiew sha ka 12 lak na ka 10 lak tyngka
Bad kumno ka jingim bad ka jingkmen jong ngi ki don bynta ?
Ngi hap ban long kiba shai .
Ha ka jingleh kaba rit eh , u heh shipai jong ka Pakistan u la pyntip sha ka Senate , ka ïing dorbar ba ha khlieh duh , halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ bad ki jingeh ha ka thaiñ ha ka sngi Balang .
Ki jingtip ba bniah jong ki kynhun SFURTI
Ki pulit ki la pynjari 2, 200 ngut ki briew na ka bynta ki jingiakhih .
Kumta buh ia ka kjat kaba bha tam jong phi shakhmat !
" " " Hynrei wat haba ki shipai jong ngi kin pan jingleh , kin ym iaid shakhmat , " " u la ong , da kaba kynthoh ia ka " " jingbym leh eiei " " jong ki sorkar ba mynshuwa ha ka Centre . "
Ha ka jingshisha bun ki sngew ba ka long kaba bakla ban iakren ia kine ki mat .
Baroh ha iing ki ngeit ba u dei u Dev .
Hangne ​​, ngi donkam katto katne ki jingiathuhkhana ba shadien , kaba dei ka jaka ba ka jinghikai histori jong nga ka wan .
" " " Ka jingkynthoh na ki nongpule jong ka The Tribune ia ki jingiathuhkhana jong ngi shaphang ka jingeh , ka jingim , ka jingialeh bad ka jinglong shlur jong ki kynthei nongrep kiba la tnga ha ka thain jong ngi ka la long kaba pynsngewbha tam . " " "
" Ngim nym shah iano iano ruh " " "
Katkum ki khubor , ka Air India ka don ka ram kaba haduh 60 hajar klur tyngka bad ka sorkar ka dang trei ia ki rukom ban pynduh ia ka jingbei tyngka .
Nangta phi lah ban shongkurim ia uno uno u briew uba phi kwah .
Hynrei kane kam long kaba lah ban leh lada pynkylla ia ka scale .
Kaba kham kongsan ka long kumno la lah ban tehlakam ia ka jingpang shini .
La ailad ia ki ban thep vote da ka proxy .
Ka Olympic kaba hadien , ka St . Louis 1904 , la pyni ia ki jingialehkai siat khnam , hynrei ym shym la don ki nongialehkai shabar jong ka ri America kiba la ialehkai .
U iakynduh shibun ki jingeh bad khatduh u poi sha ka jingjop .
Lait na ka jingpynrung ia ka ABS , ym shym la pynkylla ia ki kor ki bor ne ki jingpynitynnad ia ka thuk thuk .
Ka jingbthei ka long kaba khlain haduh katta katta ba la iohsngew da ki briew kiba jngai bha na katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Ka India kan pynphai noh ia ki 7 ngut ki Rohingya sha Myanmar
Ka Russia kan weto ia ka jingpynjari ia ka Syria halor ki tiar ialeh dawai
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long kumba 700 ngut bad ki don kumba 280 tylli ki iing .
Ka ring dur bha ha ki jaka ba shai ne ba shai sngi , hynrei ka pynhiar ia ka jingbha ha ki jaka ba duna ka jingshai .
U Singh u la ong ba u don ki sakhi jong ki jingshah thombor bad u la kam ba palat 100 tylli ki mosque ki don ha ki jaka sorkar ne ha ki rud surok ha ka nongbah .
Nga tharai ba ka long kaba pher .
Katno tam ka daw ban pynlong ia ki dohnud jong ngi kiba skhem !
Ki blang kiba kham heh ka jingsdang ki paw ba ki kham lah ban kem ia ki mrad kiba don hajan ka clutter ban ia kito kiba kham rit ka jingsdang .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka phlim India kan sah jingkynmaw junom .
Ka India ka la jop bha ban ïakhun pyrshah ïa u Corona Virus da ka jingïarap jong ki COVID Warriors .
Ka Passport Ym Donkam Ban Pynlong Nongshong Shnong India : Ka Kashari Bah Calcutta
Ki jingiateh ba la pynshong nongrim ha ka jingpynbha ia ki surok la shna khnang ban pynkiew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka jingpyniaid bad jingpynbha ia ki mar ki mata jong ki surok .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district , ki la iathuh .
Hadien ba la thombor ia u , la ong ba u nongshah thombor u la leit phai noh sha la iing ha kaba ki i kumba ki la ngat ha ka jingpang kaba phylla .
La pynbha ia ka jaka kaba 47 hajar hectare jong ka jaka rep sohjew kaba la don lypa na ka bynta ka jingmih kaba kham heh .
4 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah trok ha kawei ka van .
Ia ka jingbishar jong ki la tip kum ka Mukotduma jong ka jingthmu sniew jong ka Kakori .
U Dr Kafeel Khan haba kren ha Aligarh Muslim University ha ka 12 tarik u December 2019 .
U myntri karkhana heh jong ka sorkar jylla u GM Siddeshwara ruh u la hiar shuki noh na katei ka kam .
Hadien ka jingpdiang sngewbha ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin , u Myntri Rangbahduh u la leit sha Guntur da ka liengsuin ba kyrpang jong ka IAF .
La rejistar ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain POCSO .
Hadien ka CPT , ka PCC kaba ar jong ka CA bad hadien kata ka eksamin kaba lai kaba khatduh lah ban ai ia ka CA Final katkum ki kyndon .
la buh ia ki miej khnang ba ka jingjngai jong ki kan long kaba biang , .
Katba ka la mih ka jingiakynad hapdeng u nongshah lehbein bad u briew uba shah kynnoh .
Ha kaba iadei bad ka suinbneng la khmih lynti ba ka jingiatreilang kan kynthup ia ka jingpynmih bad jingiatreilang jong ki nano bad micro satellite jong ka pateng ban wan .
Haba la pyniasoh lang ia lai tylli ki rong saw , saw bad rong saw ban shna ia ka rong kaba myntoi , te ia kine ki rong la tip kum ki rong Primary .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka New Zealand , ka Air New Zealand ka la pynbna ba kin leit beit beit sha Canada .
Haba ngi pynkhreh bha ngi ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ka Ktien U Blei .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit hadien ba la slap .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satpal Singh na ka Elaka Sri Ganganagar ha Rajasthan .
U kpa jong ka u Balasubramanyam u la trei kum u professor ha ka ktien phareng ha St Joseph 's College ha Bangalore .
Ha ka 23 tarik u December 1991 ka Germany ka la ithuh ia ka Croatia .
Kyntait tiket ka BJP ia u khun jong u Parrikars fields u MLA barim
Kumta kawei ka lad ban pyrkhat shaphang jong ka ka long ba ki khyllung bad ki khynnah rit ki long kum ka bynta wadbniah bad pynroi jong ka jaitbynriew briew .
Ka kham bha ban kyrkieh ban ia kaba leh ei ei .
Ka jingjia baroh kawei ka la long ka jingbakla .
" Ngam lah ban tan ia ka bad ki don kiwei pat ki briew kiba lah ban leh janai bha , hynrei nga shu lah ban shim khia ia lade ." " "
Bad wat la kaei kaei ka jia , ka shim ia lade bad ka iaid shakhmat .
Kata ka la long ka jingstad kaba la rim .
La pynhap ia u haduh madan da ki nongpeitkai bad nangta la siat iap ia u da ki pulit .
Hynrei ki arngut ki la don ka jingïakynad .
Ka snow ka ju mih teng teng ha ki lum kiba jrong tam .
ki ri kum ka Saudi Arabia , .
Ka seng BJP kaba synshar ka la shah rem ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ha ka jingthep vote kaba dang shen ha ki jylla ha kaba ka jingeh ha nongkyndong ka dei ka daw kaba kongsan .
U myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng un plie ia kane ka jingpyni nam ha ka 9 tarik Jymmang , ong ka kyrwoh khubor .
Kane kan iarap ia ka ri ban ioh ia ka jingroi kaba neh .
Nga kwah ban pyndem ha phi ba kine kiei kiei baroh kim long tang kiba lah ban long , .
La khot ia ki ki bym hok namar ba ki spah khamtam ka pisa ki don hapoh ka jingsynshar jong ki briew kiba pop .
Kane ka dei ka jingmih na ka polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka buit jong u president ka BJP u Amit Shahs .
Hynrei kumno lada ka jingmih khun ka jia bad la pynkha khun ia ka egg ? Ka lah ban rung shapoh ka kpoh hynrei kam lah ban rung ha ka sniehdoh kaba kham duna ka jingpdiang .
U Rohit bad u De Kock ki sdang da kaba husiar .
Ha ka 1 tarik u September 1917 u Kerensky u la pynbna ia ka Russia kum ka ri synshar paidbah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh . P . U Chidambaram u la ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai February , 2012 ha New Delhi mynta ka sngi .
Yn nym pynpaw ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpyntip .
Ym slem u Bose u la pyndap ia ki umphniang shniuh bad kiwei kiwei ki tiar pynkhuid ha ki mar jong u bad u la seng ia ka karkhana ha 6 Shib Narayan Das Lane , Kolkata .
Nga shem ba nga la leh pop namar ba ngam shym la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga ha ka rukom kaba dei , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam lute .
Ki dieng ki donkam ia ka um kaba bun ha ka por lyiur .
U Robin Dunbar u la kynthoh ba ki briew barim ki dei kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka ktien .
Ka kyrteng jaka sah jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ruh ka dei ka Matoshree kaba don ha sor Bandra ha Mumbai .
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba nga la leh ha kane ka phase kiba lym kumta ngam shym la don por ban leh ."
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba ia une u nongthombor la bat da ki nongshong shnong jong katei ka thain bad la aiti noh sha ki pulit .
Ka Patna ka la shah rong noh ha ka um namar ba u slap u la lynshop jur ha ki 13 tylli ki distrik jong ka Bihar.
Kaei ka jingmut ban iam bad ban sngewsih halor jong ka ?
KAWEI PAT KA BRIEW KA KYRTENG KASINARAYANA NADAR .
Ia ka result yn pynbna ha ka 16 tarik Risaw 2020.
U Tan u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Nanyang Technological University , Singapore bad u shakri kum u nongpyniaid jong ka Wee Tiong bad kum u nongpyniaid jong ka WT Marine .
To buh ia ki kti jong phi ha lade !
" " " Ngin bud ia ki jaitbynriew kiba ai jingiarap ne jaka rieh ia ki kam lehnoh . "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje eiei . 40 baje janmiet .
Hynrei ka Sorkar Bilat kam shym la pynkhih .
Ki dorkhas ki la ong ba namar ba kane ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka iingbishar ka dei ban tuklar bad pynduh noh ia ka sorkar thymmai jong u Nitish Kumar kaba la thaw da ka jingkyrshan jong ka BJP .
La khot ia ki ophisar sha katei ka jaka bad la kem ia arngut ki kynthei kiba dang 18 bad 35 snem ka rta namar ka jingsuba ba ki la leh beijot bad ka jingleh be-ijot ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew .
La lap ar tylli ki met iap bad la phah sha ka hospital jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Beckham u la kular ban wanphai biang sha ka AC Milan ha u bnai December 2020.
Kumta u Hemchandra u kham jied ban sah kum u briew uba la khlad noh .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la don ha ka kamra pyniaid jong ki pulit ha Lucknow ban bishar bniah ia ka jingshngain ha katei ka jylla .
" " " Kiba wan na Bangladesh ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India ."
Kumta kaei kaba batai ia kane ka jingbymlah ?
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress naduh ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi baroh ki la iadonlang ha kane ka sngi .
U Myntri dang shen u la leit sha Washington D . C . na ka bynta ka jingialang halor ka jingshah lehbein ki khynnah .
Katba ki nongialam ka Congress bad ka NCP ki dang pynlong ia ka jingialang ha ophis jong ka seng thaw ain jong ka Congress ban rai ia ka lynti treikam jong ki hadien habud .
Ka longïing ka la kam ba ka dei na u Khaliph Abu Bakar Siddiqui .
Ha ka poitri u Srikrishan la shem ia ka jingsngew ba la iehnoh ia ka jingim ba kyllum . 13 .
Ka Deepika kan sa hiar sha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka ha Hollywood.
Ka ksiar ka la khang shi percent bad ka rupa ka la khang haduh lai percent .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka kompeni bravo jong ki pulit CRPFs 116 bad ki pulit ka Jylla ki la shah pynkynriah ban leh ia ka kam piket ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ki projek pynroi kin kynthup ia ki projek pynroi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ha ka snem 1906 la tei ia ka iing skul da ka jingthmu jong ka sorkar hajan ka Shahidullah Hall kaba mynta jong ka skulbah dhaka .
Ha kane ka kynti , ki nongialehkai ki long ka jingpynbeit bad ka jingkulmar , ne ka jingduhnong .
Ki nongthep pisa kiba stad kim kham pyrkhat ia ka jingkhein ia ka jingduhnong ne jingmyntoi jong ka kompeni insurance .
U Bhagwant Mann u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka AAP Punjab hadien ba u Kejriwal u la panmap na u Majithia
Ka BJP kan sa leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Gujarat bad Karnataka hapoh ka jingialam jong ki kyrtong ba la khmih lynti ban long u CM ka Gujarat u Vijay Rupani bad u heh jong ka Karnataka u BS Yeddyurappa .
Ka Grand Museum na ka bynta baroh ki PM barim ha Delhi : U PM Modi
Ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Trai ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim , ong ka Proberb 22 : 4 .
Ka laiñ ka la khang noh pura ha ka snem 1970 .
Katto katne ki nongialam ka Congress ki dang ia lehkmen .
U Majid , u Hilal bad u Wahid ki la thep mar kawei ka kol na ka bynta ka kynhun kaba jop .
Uwei u briew uba trei ha kawei ka thuk thuk Suzuki ha kawei ka steshon .
" New Delhi : U Harendra Singh u dang kwah ban shimti ia ka kam kaba lait kum u coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang rit hynrei um nud ban " " iapynbeit " " ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong u ."
Haba iadei bad ki khubor kiba pynkulmar jingmut na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka rukom treikam ban iadei bad ki jingdawa bad ki jingpyrshah , ka Bench ka la ong ba watla ki lad pathai khubor kim ju long kiba dei hynrei teng teng ki long kiba dei ruh kumjuh .
Ka jingtip kumno U Jehobah u ieit bad sumar ïa ngi kan pynjan ïa ngi sha u .
Ka tynrai jong ka dur : Ka khubor Instagram jong ka Jacqueline Fernandez .
Nion ha ka link ba la ai harum ban peit beit ia ka result jong phi .
Ka NCP ka la kyntait ban pynkylla bad u Sujay u la iasoh bad ka BJP .
Ha ka nongrim ba la pyniasoh lang , ka jingdie ka la kiew 13 . 5 percent , katba ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar da 470 sha ka 22 . 1 na ka shispah
Na ka liang jong u , u George u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Reddys pyrshah ia u kum ki bym don nongrim .
Kawei pat ka jylla kaba don ha ka radar jong ka liang pyrshah ka dei ka Odisha ha kaba la antad biang ba ka BJP kan leh bha ha ki katto katne ki jingthep vote .
5 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Kaei kaba pynlong ia u Khristan ban shem jingeh ban pyni ia ka jingsbun ? Balei ka long kaba donkam ban pyni ia ka jingbhabriew ha ka iing ka sem ?
Ka don ka jinglah ban pynshisha kaba khraw ia kum kine ki jingtip ha kaba iadei bad ki kam runar ba shyrkhei , la ka long kum ki dur ne ki video .
U president ka BSP ka Rajasthan u Bhagwan Singh Baba u la ong ba ka party ka la shim ia ka rai ban ai jinghikai ia ki 6 ngut ki MLA kiba thok bad ia ka Congress .
Ha baroh ar tylli ki jylla , u Modi bad u Shah ki la ialap elekshon bha .
Ki khynnah ki la iap na ka jingsma ha ki ward , la iathuh ka tyllong khubor .
Lai snem ka long ka jingpynshitom kaba jem na ka bynta kaei kaba ki la pyrkhat ba ki la iohi .
Hynrei kumno kumno nga shu . . . Nga shu tip ba kan ym wan phai shuh sha jingthiah .
Ka phlim ka dang sahkut .
U la pynthikna ia ki ban kyrshan pura .
Katto katne ki bor ha ka thain ki la nangroi ha kaba kut ban long ki bor pyrthei kiba khraw . 5, 6.
Kan lah ban batai ia u nongdro ba pawnam bad ki jingdro jong ki .
Ki jingpynmih ba nyngkong jong ka BSD ki kynthup ia ki tiar Pascal , bad bun ki Unix ba mynta ki kynthup ruh ia ka jinglum jingtip jong ka GNU bad kumjuh ruh lane ha ka jaka jong ka rukom pynmih jingtip ba kyrpang .
Ka Railways ka bishar bniah ia ka jingdonkam jong ki kali bad ka buh ia ka jingdawa ia ki kali thymmai man la u snem .
Kawei pat ka lad kaba u Dabid u lah ban sngewtynnad ia ka burom U Blei ka long da kaba pule ia ki hukum kiba U Blei u la ai ha ki Israel .
Ka ong ba baroh ki khmih lynti palat na u .
Ba lah kyndit ! ka don ka jingdonkam kaba bha tam .
Ka video jong katei ka jingleit jingwan ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Tang ha u snem ba mynta 25 tylli ki seat thymmai bad ka jingkiew da 8 seat la mynjur da ka Medical Council jong ka Ri India .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka PIB u Kiren Rijiju u la plie ia ka Sri . N . P . V . Ha ka jingkren plie jong u , u Shri .
Namar ka daw kaba bha eh ki pulit kin ym lap satia ia u ba u dang im .
U la im ka jingim kaba suk bha bad la ieit ia u da ki briew kiba don sawdong jong u .
U Chahar u la shah kem ha u Bumrah na ka jingthep bol jong u Hardik Pandya .
U Khandare u don shibun ki kam runar bad ki kam lute pyrshah ia u ha Chhattisgarh , MP , Wardha , Pune bad Bhusawal .
Hynrei u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Ki khun shynrang ki ioh pateng ia ka mar jong ka longiing hadien ka jingiap jong u kpa .
Ka jingjia kaba dang shen ka long kum ka sakhi kaba skhem na ka bynta kata .
Coronavirus : Ki nongleit jingleit liengsuin kiba wan na Italy , South Korea kin rah ia ka medical certificate .
Katba ia ka dor ka long , ka Nokia 6 . 2 la ong ba ka dor ka long kumjuh kum ka Nokia 6 . 1 .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut haduh katto katne kynta hadien ka jingjia aksiden .
" " " Lada don uno uno u bym tip shaphang kano kano ka kam u dei u Rahul Gandhi .”
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
5 tylli ki jingjop ha ka snem 2018 2019
ka thup jong ki jylla sha ka thup jong ka synjuk
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar Tamil Nadu ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka rep ka riang ka la iarap ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rep ka riang kaba la pynsted ia ka jingroi ha ka jingpynmih mar rep .
Kawei pat ka rukom , u riewstad Grik u Thales u ngeit ba ka jingsdang ne ka nongrim ba nyngkong ka dei ka um .
Ka la long ka kam kaba rit .
Phi lah ban , namar u hynmen , u kpa , ne u tnga jong phi . . .
Da ki phew snem , u la long u Myntri Ain jong ka Sorkar Pdeng uba ym lah ban kiar .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la lait im khlem jingmynsaw , hynrei uwei u nongpynlip ding u la iap ha kaba ialeh pyrshah ia ka ding .
U Mallya u la iakynduh ia ki nongialam ka BJP shwa ban mih na India : U Rahul Gandhi ha London .
U khlem lah ban shim wiket hynrei ka Pakistan ka la jop da 9 wiket .
Ha ki phew snem kiba hadien , ka Krishna ka la phiah ia ka por jong ka hapdeng ka France bad ka India .
U Dean jong ka Agriculture College and Research Institute , Madurai 625 104 , Phone : 10 .
Ha kum kine ki khep ka jingiap ka kiew .
La pynbiang ia ki light LED ha ki coach na ka bynta ban pynshai bha .
Ka nuksa kaba bha tam jong uwei uba shaniah ha U Blei ka long , shisha , U Jisu Khrist .
U la dei ban wan phai sha la iing ha ka sngi palei ba la dep .
" Kumta hangta ngi leit , bad kane ka jingialap baroh kawei ka la sdang , bad nangta ki briew ki la ong , " " Balei ym dei ? " " ".
Ha kata ka jingmut , ka polisi bar ri kam lah ban long kaba khlem jingpynwit .
Ka kyrteng ba shisha jong ka Gangubai Kathiawadi ka long ka Ganga Harjivandas Kathiawadi .
Kine ki jingiapher ha ka rukom treikam ain ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka buit treikam ban bei tyngka shabar ri .
Ka jinglong jong ka longiing jong nga ka don ka bynta kaba khraw ha kane .
U Arjun u la phla ia kane ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor .
Ki nongpynkhih ki dawa bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynjulor jong katei ka longïing bad ban shna ïa ka surok pynpra surok .
Ki don shibun ki khanatang bad ki jinglehniam ba la shna sawdong jong kane ka tamasa .
Ka Gauri bad u Shah Rukh Khan .
" " " Ki briew ki donkam ban kren , ki donkam ban thoh ."
Kham bunsien ki jinghap ki jia ha iing . Hynrei , da kaba shim katto katne ki lad jingiada kiba lah ban leh , phi lah ban pynduna shibun ia kata ka jingma . Pyrkhat ia ka iing jong phi katba phi pule ia kine harum .
La pynbiang ia ka bording ha kawei pa kawei ka iing .
Kawei pa kawei ka dur ka don ka jingthoh hapoh jong ka , kaba lada khein lang la antad ba ka la don kumba 2, 500 snem eiei .
Ia ka jinglah ban leh bun ki kam jong ki Boxer la ithuh naduh dang rit da ki shipai , kiba la pyndonkam ia ki kum ki kulai phah khubor kiba kordor , ki nongkit pack , bad ki kulai hiar thma bad pahara ha ka por thma .
Ka jingmut kaba shai jong ka Jingthoh Bakhuid ka pyni shai ba U Jisu bad U Kpa jong u kim dei uwei U Blei .
Ki kyndon jong ka jingpyniaid kim shym la pynpaw .
Baroh kiba don ha ka ki long kiba shipor , .
U thmu ban shim ia ka MBBS hadien .
Nga la sngew lyngngoh shibun namarkata haba ka Dorbar ka la jied ia nga sha ka Komiti Pynkhreh .
Hynrei haba u Pharaoh u la ïohi ba ka jingjahthait ka la don , u la pyneh ïa la ka dohnud bad um shym la sngap ïa ki . kumba U Trai u la ong .
Hynrei kum kine ki nongap langbrot ki khein ia kiwei pat ba ki kham halor bad ki leh ia lade kum kiba kham rit . U Phil .
Ia kane ka jingkhang la weng noh hadien ka jingpyrshah jong ki lad pathai khubor .
Ka seng sain pyrthei ka dei ban kren shai kumno ka thmu ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong katei ka kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" Tang u nongbishar ba kyrpang uba lah ban leh kumta ." " "
Ki aktor Bollywood ki la ai ram ia ka sur jong ki ha kawei ka jingrwai kaba la ai kyrteng Tu Desh Mera kaba la aiti sha ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Baroh arngut ki ophisar ki la shah pynkylla ha ka tnad pahara jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar shimet ha Ambala .
Ka jingpyllait na ka IGST halor ka jingwanrah ia ki mar ialehkai ba kyrpang da ki briew kiba pawnam ha ka jingialehkai
Kumta , ia kita ki column ba la pyndam yn shim kum ki jingkylla na ki jingkylla . ki variable kiba don ia ki jingkhein na ha ka sawdong R .
Kumno ka la long ban iatreilang bad u Nawazuddin Siddiqui bad u Mithun Chakraborty ?
Ka Tottenham ka la kiew shakhmat hadien ba ka la jop ia ka Manchester City , ka Chelsea ka la jop ha ka sien kaba lai lynter .
Katkum ka jingngeit jong ki Twelver , u Imam ba la buhrieh u im ha ka pyrthei , hynrei ha ka jingbuhrieh na ki nongshun jong u , bad ba un sa mih tang khyndiat por shuwa ka Jingbishar Bakhatduh .
U bam tang ki jhur bad ki jingbam thiang .
Ka la poi biang sha ka kyrdan kaba T.2,000 .
La ju ong ruh ba ka Helen ka dei ka khun jong u Zeus .
Ia kane ka mat la pynbeit khatduh ha ka Kashari .
Nga kyrpad ba ia kane ka ain dei ban phah sha ka joint select committee ong u Mallikarjun Kharge , Congress ha Lok Sabbha .
Ka BJP kam shym la jop ia ka jingbun paid .
Hato phi la ioh ia ki syntiew jong nga bad ki . . . ?
U long uba don ka kolshor , u sngewthuh ia ka kolshor , u sngewthuh ia ka ri India , u long uba stad bha .
Ka la jia ha ka ri Mihngi .
Ka Law Commission ka dang bishar bniah ia ki jingkylla ha ki ain shimet bapher bapher ban wanrah ia ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Ia kane ka Library kaba treikam ha ka jaka pule jong ka University of Madras la pynkynriah noh bad treikam ha ka mala kaba 7 jong ka Anna Centenary Library ha Kotturpuram ha Chennai .
Da ka jinglaitluid , suki suki ka jingtei sorkar ka la sdang ban phong ia ka dur jong ka synshar paidbah , bad ka la nang kham lah ban ioh ia ki paidbah .
Ka ïingbishar ka la ong ruh ba ka jingkynnoh jong u Mallyas ba u kwah ban wanphai biang sha India hynrei la weng noh ïa ka passport jong u ka dei ka jingleh be-aiñ bad ka jingpyndonkam bakla ïa ka rukom treikam .
5 000 tylli ki kam kiba lait ki don hangta ha ka tnad bishar kaba kham poh ha kaba ka sorkar India kam don bynta ei ei ban leh .
Bun shibun ki jingai khublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut shwa ba phin leit ban ai snam .
Haduh mynta ki don 52 ngut kiba iap na ka jylla .
Ia ka bor jong u Fermi la batai tang ha ka zero ba pura , katba ia ka kyrdan jong u Fermi la batai na ka bynta kano kano ka jingshit jingkhriat .
Suki suki ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei . Ka batai : Nga sngewtynnad ban shong da ka baicycle jong nga sha uwei u lum uba don hajan iing jong nga ha kaba nga lah ban peit ia ki jingdum sngi kiba itynnad .
Ki khusnam kin pynshlur ruh ia ki Jylla bad ki Union Territory ban thaw ia ki lad ki lynti kiba treikam bha ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ban iada ia ki jaka pateng , u la bynrap .
Kumta ha ka janmiet baroh kawei , ngi la don ki nongwan ha ka lieng bad ngi la jubab bun ki jingkylli na ka Baibl .
Ka la kyntu ia ki briew ban kyrshan bad ban iasoh bad ka imlang sahlang .
Hooid . Sngap , nga lah ban don katto katne ki jingtip shaphang ka jaka sah jong uta u khynnah .
Ha ka jingcharge tang shisien , ka battery ka neh shisngi baroh kawei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kito kiba thombor ia ki ophisar .
Ka donkam ban pynthymmai ia ka rukom treikam baroh kawei .
Katba ki nongkhaii ki dang pyndonkam bakla ia ki briew jong ka ri jong ki , ki pyrshang ruh ban shim ia ka jingpynmih bad ki marpoh khyndew jong kiwei pat ki ri .
Hynrei u la pyrshang ban pyndonkam ia ki kyntien Polish kiba iajan bha bad ka jingkren kaba man ka sngi .
Khublei shibun ia ki nongtrei ha madan ba ki la pynkhreh ia ka wicket kaba bha tam ha ka MCG la slem bah .
Ka rukom ai bhah : Ka RAB ka kynthup ia ki ophisar na ki shipai , ki pulit , ki BGB , ki Ansar bad ki bor synshar paidbah .
Ka kam ka kynthup ia ka jingpynpoi haduh 6 500 tylli ki jingbam miet man ka sngi .
La sam ruh haduh 18 tylli ki takma ksiar ha ki kyrdan bapher bapher sha ki samla pule namar ka jinglehkai ba itynnad jong ki .
Ka bor synshar ruh ka dei ban iatreilang bad ki paidbah .
Ïasoh ka Deepa Malik sha ka Bajrang Punia na ka bynta u Khel Ratna bad u Ravindra Jadeja napdeng ki 19 ngut kiwei pat ki nongïoh khusnam Arjuna
Ka BJP ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon bad ka tnad kynthei pyrshah ia u Dhananjay .
Nangta ka bor synshar jong ka skulbah ka la pynjari da ka ain kaba ong ba ym lah ban pynmih kano kano ka kaiphod pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka skulbah .
La pynkynriah noh ia u SHO jong ka thanat Sector 34 u Diwan Singh sha ka tnad pahara .
Kumta , ym don mano mano ba tip ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingkyrpad jong u ha ka prokram radio Mann Ki Baat ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ba baroh ki longing ki dei ban buh la kumno kumno kawei ka mar Khadi ha iing .
Kane ka la long ka jingpynmih kot kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali bad , na ka bynta kata , ha kano kano ka ktien India .
" " " U Veer Savarkar u dei u bleithaw jong ka ri baroh kawei ym tang jong ka Maharashtra ."
" " " Hadien ba la pyllait ia ka ' Bulbul ' , nga la ioh ia ki jingtyrwa ak kiba bha bha ."
Ka la rwai ruh ia ka jingrwai na ka phlim jong u Salman kaba kyrteng ka Race 3 .
Shuh shuh don ki ATM kiba don tang ki pisa Rs2 hajar tyngka .
Ki jingpynwandur la ju pyndonkam teng teng na ka bynta ka jingpynitynnad ha ka jingshna jain .
La thung ia u Navtej Sarna kum u nongmihkhmat jong ka Ri India sha US .
U Thackeray u la bud ia kane ka jingleit jong u da ka jingiakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani .
Ki samla pule barim jong ka TUM ki kynthup ïa 17 ngut ki nongïoh khusnam Nobel , 18 ngut ki nongïoh khusnam Leibniz bad 22 ngut ki para dkhot jong ka IEEE .
" " " Kumjuh ruh haba ïanujor bad ki 11 , 91 , 498 ngut ha u bnai December 2018 , 12 , 25 , 672 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha India ha u bnai December 2019 . " " "
Ka jinglong kaba shai ka ong shibun kiei kiei .
Hynnin ka sngi ki don 90 ngut kiba la koit bad 75 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki Suloi Ka Pyrthei Khlem Ki
Ka Jihad ka dei ka jingmut kaba heh .
Hynrei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long ka jingkyndit , ka jingbym ngeit .
9 : 05 am : Ki nongrep ki la khot ia ka Bharat Bandh ha ka 8 tarik u December bad ki la maham ba kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ka pharshi U Jisu ka pynksan ba ki theisotti kiba stad , ym kum ki theisotti kiba bieit , ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongleitkurim kiba wan . Balei ?
Uwei pa uwei u nongshah khusnam un ioh kumba Rs .
Ngi dei ban leh aiu ban lait im ha kaba kut jong kane ka pyrthei ?
Ha kaba ki mat kim long kiba jylliew bad ki liang ki iatreilang , ka jingpynbeit bunsien lah ban ia kren beit hapdeng jong ki .
Pynburom burom ki nongialam ka Cong ia ka Indira
Balei u Modi u sngap jar halor ki kot Panama .
Donkam ban plie bad pynlaitluid ia ki iew rep .
Ka iew spot ne ka iew pisa ka dei ka iew pisa paidbah ha kaba la die ia ki tiar pisa ne ki mar ki mata na ka bynta ban pynpoi mardor .
" Ka EC kam shym la shim kano kano ka sienjam pyrshah ia u . " " "
Ngi la pynkhreh ruh na ka bynta kajuh , u la ong .
Mynta ka kam DPR ka dang iaid shakhmat na ka bynta kine ki phra tylli ki kam harum :
Haba ka ding ka la sdang ha ka por 10 baje eiei mynmiet , katei ka jaka ka la dap da ki kali .
Haduh mynta la kem 8 ngut ki briew ha katei ka kam .
Bad tang u briew uba rit paid .
Hynrei , ym pat don jingkynthoh kaba bha haduh mynta .
Ka sorkar India kam shym la pynpaw paidbah satia ia ka phang jong kita ki jingiamir jingmut .
Hadien nga la tip ba ka dei ka kot shongkurim .
Hooid kito kiba pynhiar ia la ka sur ha khmat U Nonglam khubor U Blei , kita ki long kito kiba U Blei u la tynjuh ia ki dohnud jong ki na ka bynta ka jingsheptieng Blei . kin ioh ia ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Kane ka jaka ka don 46 ngut ki khynnah bad 13 ngut ki longkmie kiba armet .
Ngam artatien ba ki nongtrei kin noh synniang pura ban pynneh ia ka jingsuk ha ki karkhana .
Ka pyramid ka dang tuid um haba ka la pynhiar ia ka ha ka pla sniehdoh jong u Langdon .
" " " Ka dei ka jingeh kaba ju jia bha ."
Ki la jop ia ka kyrdan ha ka kylla miet kaba long 4425 .
Ka North Korea ka la siat da ki namding ballistic sha ka Duriaw Japan
Haba kane ka jingjia ka la jia , ngam shym la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga iasam ia ka jingiadei kaba bha bad ka .
Ia u Will Smith la niew kum uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
Tamil Kyrteng jong ki kyntien jingphiah jong ka 2 tylli ki dur .
La tei ia ka halor ka wah jamuna , kaba khlain tam na ki lai tylli ki wah bah jong ka Bangladesh , bad kaba phra ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingtuid um .
Haba batai ia ki daw ba u la lyndet ia katei ka jingialang , u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka party jong u bad ka TMC kam long kaba bha ha West Bengal .
Ka bol cue kaba rim shaphang shathie jong u pud u sam .
Wat la nga dang samla ha kata ka por , nga la ïashim bynta ha ki jingwad ïing ha kaba ngi la wad ïa ki sakhi jong ki ‘ jinglong ba pyrshah ’ . '
Ngi la ioh lai ngut ki nongwan iing bad ka sink kaba dap da ki pliang .
Hynrei ki shipai kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki lehnoh ha ka thup .
Watla la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka nang kiew suki suki , hynrei namar ka jingpang sniehdoh ka la donkam ban ot ia ka sniehdoh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka sharak jong ka met ka long ka khmat , la ong U Jisu .
Hynrei kim shym la pynlong ia ka jingkhang kaba pura .
Ka dei ban lait na ki khniang bad ki khniang .
Hadien kane ka rai , u BL Santosh , u symbud myntri rangbah ka BJP u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka pynmih ruh ia ka lyer acetone , ka lyer karbon bad ka lyer lyer .
Ka Municipal Corporation mynta ka sngi ka la sdang ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingwan rung tuh jong ki nongdie madan ha Gopal Nagar .
Kane kan pynkhluit ia ki shini .
Kane ka jingpyniaid ia ka jingpynbeit ia ki jingthoh na ka bynta ki nongpule phareng ka ai ia ki jingtip kiba bniah kumno ban leh ia kaba bha .
Ka BJP ka shim ia ka jingialam kloi ha UP
U nonghikai skul u shim ia ki arngut , hynrei ka la kham slem ban pynim ia ka Nell bad ka la iap noh .
Wanna plie ia ka skul ai jinghikai kaba rit bad ka ha kaba ka lah ban hikai ia ki kynthei jong ka ri jong ngi katto katne ki buit ban iada ialade .
Hynrei ha kaba rieh nga la sngap ia ki jingpule jong u na ka kamra kaba marjan .
Hato phi siew ne ka bank ?
La pynmih nyngkong ia ka kum ka kynhun jong ki kyndon kiba lah ban shim hynrei ha u bnai Iaiong 2007 la pynmih bad die ia ka ryngkat bad ka board bad ki token ba la pyndap .
U la iaid lyngba ia ki jait Israel baroh haduh Abel bad Bethmakha bad ki Berit baroh : bad ki la ialum lang bad ki la bud ruh ia u .
Ka mrad kaba la iada da ka ain ka long kaba kongsan .
Ka liengsuin jong ka ri Egypt kaba hiar ha ka kad liengsuin .
Ka jingpynngat da ki pulit ia ki samla pule kiba iakhih halor ka jingiap jong u paralok klas jong ki ha ka jingjia aksiden surok
Na ka bynta ka Summer Olympic jong u snem 2008 , u Page , u David Beckham bad ka Leona Lewis ki la mihkhmat ïa ka ri Bilat ha ka jingïalang pynkut ha ka 24 tarik u Naiwieng 2008 .
" " " Ka dei ka khyllipmat kaba kyrpang , ka khyllipmat kaba ngi la ap khmih lynti ." " "
La ther juti ia u nongaiktien ka BJP ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ym don ba tip shibun shaphang ki sim .
Ka jinghikai thymmai na ka bynta baroh ki skul kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka dei ka 1 tarik u April .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai kaba heh ka long ban pynsngewthuh ha ka imlang sahlang ban lum ia ki jaboh plastic bad ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
U la ai burom ruh ïa u Iron Man Sardar Vallabh Bhai Patel uba la long ruh u dkhot jong ka Ïing Dorbar Thaw Ri .
Ia kine ki jingkhein la ju pynthymmai man ka por ha ka website bad la pynbna lyngba ka All India Radio bad ka Doordarshan .
Ka pyndap ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingkhot sur khlem jingteh , 70 tylli ki SMS bad ka jingsiew ba khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Hynrei na ka bynta kiba bun ka sngi ka dang sdang da ka khuri sha ne kophi ha kawei ka kti , bad ka kot khubor ha kawei pat .
Ki la don ruh ki riew pawkhmat kum u Manish Malhotra , ka Celina Jaitley bad ka Ankita Lokhande ong ka official website jong ka Masala !
Hato u Irrfan un ak kum u Abdul Kalam ha ka biopic ?
Ka jingshit bad ka jinglong ka suinbneng ha Dubai la shim ba ka dei kawei na ki daw hynrei kata kam pynlong ia ki bor synshar ban iaid suk ha ki kynhun .
La ai ia u ia ka jingpdiang sngewbha tynrai ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuin .
Ka jingsma na ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh na ki iing .
U nongialam jong ka tnad karkhana u Mukesh Ambani .
Nangta ka aktress ka la shongthait noh na ka kam ak phlim ban pynlut por bad u tnga jong ka u Virat Kohli .
Ki langbrot kiba bun kiba iaid ha rud lynti iaid kjat .
" Ka Reliance Jio ka la ong ba ka pdiang ia ka rai jong ka Trai bad ka don ha ka jingpynkhreh ban " " kohnguh pura " " ia ka jingai jingmut jong u nongpyniaid ."
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynpaw ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka shnong Harion ha ka prokram sangat darshan jong u .
U Mato Grgic , u Rowlin Borges bad u Modou Sougou baroh kin ym lah ban ïalehkai namar ki mynsaw .
Nangta ka longïing ka la leit sah sha Durham , North Carolina , Boise , Idaho bad Alexandria , Virginia .
Jingburom . na ka bynta ka WE tv , bad kumjuh ruh ia ka phlim ba pawnam U Nongpynbeit ia ka jingkular .
Ka Arya ka dei na ka nongbah Thiruvananthapuram ha Kerala ha India .
U DIG u la hukum ban tohkit da u DSP .
Ka PTI ka la sot ia uwei u heh ka BCCI uba la ong ba u Dhoni u la pynlong ialade ban ym lah ban leit jngoh ia ka West Indies namar ba un pynlut ar bnai bad ka kynhun shipai jong u .
Kane ka pynlong ia u kum u angel duriaw uba heh tam .
Nga ieit ia phi kham bun ban ia kiwei pat .
Na ki , palat 5 klur ngut ki briew ki dei na ka Bihar jong nga .
Hadien ka jingdheng kali ha baroh arliang jong ka surok bah ki kali ki la sahkut haduh san kynta .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Udala ki la poi sha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Kane ka dei ka jingialang jong ki briew kiba la iap .
U Deputy High Commissioner ka India u JP Singh da synran u ya u Avanti wa u Chetankul Jadhav ha kani ka yalang .
Ka Mari Selvaraj ka dei ka nongpyniaid phlim bad nongthoh kot jong ka ri India ba shathie kaba trei ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka sorkar barim kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
" Ai ba ka mynsiem jong u Ahmed Bhai kan shongthait ha ka jingsuk ", la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u "
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka long 32GB , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ki microSD card .
" Ngin sa kem ia u nongshah kynnoh shen bha ." " "
Kum ka nuksa , haba kawei na ki Nongsakhi ka la duh noh ia ka pla pisa jong ka , nga la shim ba kan ym iohi shuh ia ka .
Hynrei ki la iathuh ba ki don ki nongdie jingdie kiba buh stall ha ki thain Batamaloo bad Lal Chowk jong ka nongbah .
Yn buh lai tylli ki CCTV ha kawei pa kawei ka bus , ki ban lah ban iohi ia ka jaka baroh kawei hapoh ka bus .
U dei u deal ba shisha .
Ha ka snem 1860 u la pynlong ia ka kynhun ba la khot Tattva Shodhak Sabha bad u la pynmih ruh ia ka kot kaba hynniew bad kaba shiphew jong ka Narmakavita .
Kum ka nuksa , haba ka dur jong u mrad khlaw ka la paw nyngkong eh , ki balang jong ka niam Khristan ka bynta kaba donbor jong ka Babilon kaba khraw ki la synshar ia ka pyrthei Sepngi .
Ka India ka la nang pynkhih ia ki wiket katba ki nongialehkai England ki dang pyrshang ban pyndap ia ka jingjop kaba khraw jong ki .
Hapoh phatok u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad u Mohiuddin Ahmed ki la pynlong ia ka jingshah thngan naduh ka 16 tarik u Nailar ban dawa ban pyllait noh ia ki koidi jong ka jylla bad ka ' State language Bangla ' .
Kyntait u Kamal Nath u Lamphang ka Ïingdorbar Thaw Assembly ïa ka jingpdiang ïa ka jingiehnoh kam jong u MLA ka Congress .
Hato ka don ka jingpyniap briew ?
Ka Antarctica ka kham khriat ban ia ka Arctic namar lai tylli ki daw .
Top 10 : Ki nongialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
" " " Ngi la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban ai jingiada ia ngi bad u la pynthikna ia ngi ba ka bor synshar kan ai jingiada ia ngi " " la ong u Mir Junaid u sarpanch na Kupwara .
Ka kynthei kaba shong halor ka miej shet jingshet kaba dih ia ka khuri wain
Hadien kata u Pickering u la tyrwa ban thaw ia ka kynhun jong ki durkhmat ha Texas da ka jingthmu ban ai dak .
Bad kine ki kyrdan kim dei ruh ki burom kiba lah ban shongthait shisien ba la ioh ia ki .
Namar ka jingktah jong ka eriong 25 , ka jaka bam bad ka hotel ki la sangeh noh ia ka jingtreikam .
Katba ka BJP ka la jop bun sien ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka la shah rem ha ki elekshon Lok Sabha ha ka thain Hindi bad ki jylla ba marjan ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka jingpynkylla dur ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba sdang tang 750 ngut ki nongleit nongwan kin ioh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka jia ha Andaman .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ia kane ka phlim la pyniaid da ka Alankrita Shrivastava .
Kane ka disc ka pynlong ia ka jingtuid sawdong jong u rotor .
Ka Jahan ka la buh ia ki dur jong ka Shamis kaba la kynnoh ba ka la iakren ha ka WhatsApp bad Facebook Messenger bad bun ngut ki kynthei ha ka Facebook jong ka.
Ki phareng ki la tei pat ia ka kut na ka jingtei dieng blang sha ka jingtei maw .
Lano lano ruh haba nga bret katto katne ki jingbam ha ka kan shim ia ki .
7 Ki Jingthoh Bakhuid ki don ruh ki nuksa kiba bha jong kito kiba la pdiang ïa ka jingai jingmut bad ngi lah ban ïoh jinghikai na kine .
" Nga kwah ban long u ophisar IAS " " ".
" To ai ba ki khmat jong ki kin dum , ba kin ym iohi . To pyndem ia ka tyrpeng jong ki man ka por ." " "
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka pynpaw biang ia ka jinglong phylla ha ka jingshon dur thymmai kaba sexy jong ka , peit ia ka dur .
Ka long kaba bha ban iasam ia ki jingshem .
ha kaba ki briew ki lah ban ia im lang ha ka jingsuk .
Hadien ba u la ioh ia ka dak , u bat , khlem da don por ban bishar bniah la ka dei ka jingkhanglad ne em , u kiar noh da kaba ryntih ia u bsein .
Hynrei ka jingiathuhkhana kam kut tang hangne ​​.
Ka jingpyllait im ka la kut noh ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Quaid u la mynjur ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka .
Na ka bynta kata ym shym la pynmih ia kawei ruh na ki drama symboh jong u .
ha ka jait 2 ki jinglong jingman jong ka jingpang ki sdang suki suki
Ka la long ka jaka ba kyrpang jong ki shynrang haduh kine ki por ba mynta hynrei sngewnguh ba kata ka la kylla .
Baroh 10 ngut ki nongmihkhmat jong ki ri Asean kin long ki kongsan ha ka Republic Day parade ong u Narendra Modi .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bat skhem ia ka jingshah jied jong ka bad ka dang pyrshah beit ia ka jingiateh kular Teesta .
Lym kumta ka jingmih kan long haduh 2600 klur tyngka , kaba iadei bad kaei kaba ki nongpeit bniah ki khmih lynti .
Ka bor ka wan ryngkat bad ka jingkhia kaba rit bha .
Hynrei ia ka jingpyrshang jong u la khanglad da u nongap kol jong ka nongialehkai pyrshah uba dang iaid shakhmat .
Ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka por kaba biang .
Hynrei ka la iai bteng ba ka kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingheh jong ka kynhun ka long ka jinglong kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ki jait jingthaw ba iatylli .
Ki samla kum u C . K . ki trei shitom .
" " " Kumba ka long mynta ki don 1, 600 tylli ki syiar trai ri ha ki jaka ri jong ki . " " "
Ki dang rakhe ia ka Jubili Rupa jong ki mynta . Ngi sngew sarong ban pdiang ia ki shipai bad ki shipai suin jong ka Singapore na ka bynta ka jinghikai ha India .
IPL 2020 : U Dinesh Karthik u hiar shuki kum u kapten jong ka KKR ban plie lad ia u Eoin Morgan
Ki briew kiba ialeh thma , ha ryngkew , ha duriaw bad ha suinbneng , .
U Rahul Gandhi u la buh ia ka jingiehnoh kam jong u kum u heh ka Congress ha ka twitter kham mynshwa ha kane ka sngi .
U Enice bad u Lois ki la hikai ia ki jingshisha kiba rit na ki Jingthoh Hebru naduh ka jinglong ba dang rit jong u .
Kumta mynta ngi pyniasoh lang ia ki , ka jingkhein lang ia ki bor , ka bynta kaba nyngkong ka dei ka bynta jong ka jingeh jong ka shear , hooid la pynbun da ka area .
Ka Riti Synshar ka ong ba ka Rajya Sabha ka dei ban pynphai biang ia ka Money Bill ba la mynjur da ka Lok Sabha hapoh ka por kaba 14 sngi naduh ka sngi ba ka ioh ia ka .
U la ong ba ka India kan iai kner ia ka kti jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingbha jingmiat , ka jingkiew shaphrang , ka jingkiew bad ka jingiaid shakhmat jong ki paidbah ka Bangladesh .
Bunsien ka jingbam jong ki kaba la pynthikna tang ha ka shisngi , ia ki jingbam la pynpoi ha skul .
Ki Eastern Ghats ki iaid na ka Odisha ba shathie lyngba ka Andhra Pradesh shaduh Tamil Nadu shaphang sepngi da kaba iaid lyngba ia ki katto katne ki bynta jong ka Karnataka bad ha ka distrik Wayanad jong ka Kerala .
Kynsan kynsan dei ka jingsynshar jong ka kaba la don ha ka jingeh .
namar la thoh : Un buh ia ki angel jong u ban sumar ia phi . ’
Kiei ki mat na ka bynta ka elekshon ?
Hynrei , ym don ei ei kaba la thmu na ka liang jong ki .
Ki nuksa jong kane ki long ka Canada ha kaba la ai burom ia ka Quebec ha ka sain pyrthei ban thaw ia ki polisi ba laitluid jong ka ktien bad ka jinghikai .
Ka rai pyrshah ia ka BBC ka don ka jingktah kaba khraw ia ka lawei jong ka kompeni bad kham jylliew ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ri Bilat .
Ka jinglut baroh ka long 100 tyngka .
Ka nongbah ka la ioh slap haduh 10 mm .
U aktor Dileep uba dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma um shym la wan mih hakhmat ka iingbishar .
Ha ka shithi ba kyrpang sha ki lad pathai khubor jong ka thain , ka ophis jong ka Kamchatkas Roskomnadzor ka la maham ba kan pynngat ha ki kyndon aiñ ia kino kino kiba pynmih ia kum kine ki jingthoh kum ki riew shim kabu .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ri .
Ka phlim ba nyngkong jong u Neeraj Pandeys ka dei ka phlim drama thriller kaba la ak da u Anupam Kher bad u Naseeruddin Shah .
Ka jingpyniap pathar ia ka kolshor ka dang iai bteng .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la kiew 20 sien naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad ki jingtei ki la kiew da 2 . 25 sien .
Kumno Kane Ka Pyrthei Kan Wan Kut .
Kawei na ki jaka ba itynnad tam ban leit shongkurim ha India , ki ïew Andaman bad Nicobar ki long kiba biang bha na ka bynta kito kiba kwah ban leit jngohkai bad ban pynjahthait .
Ka Germany ka ieng nyngkong ha ka pyrthei , ha ka jingpynmih ia ki kor pynmih lyer bad ka jingpynmih ia ka bor sngi .
Ym don nong India uba lah ban klet ia kane ka sngi , la ong u Modi .
Hato ngi lah ban im ha kane ?
Ka elekshon kan long ha ka bynta kaba hadien jong u snem 2017 .
Ngi iasam ruh ia ki jingmut jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Ki bym iahap jingmut ki la shah pynshitom bein . Kum ka nuksa , kawei ka kynthei ha Boston ka la shah weng na ka kam namar ba ka la kyntait ban pynitynnad .
Ka rong text na ka bynta ka lain jong u nonghikai .
Hynrei u la shah pynbaptis bad u la pyntreikam ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Nalor ki phlim jong u , u la paw ruh ha ki kot khubor na ka bynta ki kam jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long ha Chandigarh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ki nongtrei IT jong ka ri India ki ioh ia ka jingburom ha kylleng ka pyrthei .
U nongthoh u dei u nongthoh .
Ka la long ka kynthei kaba pawnam hi , ka la thoh , pynïaid bad ak ha ka phlim kum ka nongak kynthei kaba la shah jied kum u shynrang ha ka phlim .
Tang uwei u kulai uba la jop arsien ha kane ka jingiakop .
Ka kali ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Pyrshah ka BJP ia ka jingleit u CM sha Puri da kaba pynher ia ki lama iong
haba ka jingpyrkhat jong phi kam bakla , jingiarap kaba phi donkam na ka Quran , te U Allaha u la pynsuk bha ia kane ka kot .
Te , ngi pyndap ia kawei ha baroh arliang .
" " " Ka sorkar jylla ka hap ban wan shakhmat ."
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ki khynnah skul ki la iathuh ia ki jingeh jong ki sha ki kmie ki kpa jong ki , kiba la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ia u nonghikai ba shah kynnoh .
Ka US ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh pang bad kiba iap ha ka pyrthei kaba long 3 570 , 037 bad 138 291 ngut katkum ka jingkhein jong ka CSSE .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la sam ia ka khusnam shlur jong ki khynnah sha ki 18 ngut ki khynnah .
Ka jingeh kaba kumjuh ka long ka tarik jong ka jingsynshar jong u Kanishka bad ka jingheh jong ka bor synshar jong u .
Baroh ki la lah ban poi sha rud duriaw da kaba jop .
Ka jingtest shwa ban kha khun na ka bynta ki jingpang ba bun jait kiba la hiar pateng ka la nang lah ban long , namar ba ki dak na ka bynta kita ki jingpang ki don ha ka DNA jong u briew .
Kam dei ka mat jong ka jaitbynriew .
Ka jingrwai tynrai jong ka ri India ka kynthup ia ar tylli ki rukom tynrai kiba kongsan : ka jingrwai Carnatic kaba shathie bad ka jingrwai tynrai jong ka Hindustani kaba shathie .
Katba da ki hajar ngut ki samla pule jong katei ka skulbah ki la ia tyngkhuh hakhmat ka Kabi Sufia Kamal Hall bad ki la shim jaka hakhmat ka khyrdop kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Ki samla pule ki long kiba sngewtynnad bha ia ka fashion .
Ka longïing jong ki ka dei na Bikrampur , Dhaka ha Bengal .
Hynrei ngam long uba duk .
Ka jingkhein jingdiah ka la pynshisha ia ka jingkhanglad ha ka rukom pdiang .
Ka Raina ka la leit sha UAE bad ki paralok jong ka Super Kings na ka bynta ka IPL 2020 hynrei ka la wanphai biang sha India da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Ia une u khynnah la ai kyrteng ' Kabir ' uwei uba la kha na ka kti .
" " " Ka BJP ka la rai ban nym iakhun ia ka elekshon mayor ."
Ha ka jingrwai ha ka sngi snem thymmai 2011 ha Chicago , u Berry uba la shah shitom na ka jingtlot u la khlad noh bad la hap ban iarap ia u ban mih na madan .
Ban ialehkai haba ki kwah .
Ka Priyanka Chopra ruh ka la sam bun tylli ki dur na Paris .
Ngin sa donkam ar sngi ban koit .
Khang ka Ïingkashari Tripura ban kñia mrad ha ki temple
Hynrei khnang ba un ym shah pynkhraw palat , U Blei um shym la weng noh ia u shniuh ha ka doh jong u lehse ka jingbym iohi bha ne kita ki apostol lamler .
Kiba bun ki jaka ha Punjab bad Haryana ki la khih palat hapoh ka jingkhriat .
jong ka kyndon 118 jong ka ain ai wai jaka ha ka thain Solan .
" " " Ko para bangeit baieit jong nga ka ri Nepal , ka ri India ka don ryngkat bad phi ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih " .
12: 14. Katba ki pateng kiba thymmai ki nang san , yn sa pynksan ia ki jinghikai kiba kongsan , kiba la pynsah da u kpa sha u khun .
Ki centre kin kitkhlieh ruh ia ka jingpyniaid kaba pura ia ki kam ba shadien jong ka ophis .
Ka CBI ka ioh jingtip halor ka jingpan jamin u Tejinders
Baroh arngut u Ranveer bad u Shahid ruh ki dang ioh jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ki kum u Allaudin Khilji bad u Maharawal Ratan Singh .
Ka la pule ia ki kot jong u Romain Rolland shaphang u Beethoven bad hadien ka la wad bad iakynduh ia u ha Villeneuve ha kaba u la shong ha kata ka por .
To iathuh ia nga hato kam pynsngewsih ia phi ?
Kane ka shithi ka long kaba shimet shimet bad na uwei uba ka la pynsngewbha ia U Syiem Bakhraw ban shaniah kum u paralok bashisha .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ïa ki jingbthah sha ki hospital ba kin shim ïa ki lad jingïada na ka jingpang Dengue , Chickenpox bad Cholera ha ka por lyiur .
La bthah ia ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingbakla .
" Ngi la rai ban shna ia ka surok cement concrete bad ngi kwah ba ka jinglut jingsep kan dang duna " " la ong u Gadkari .
Hato ngi lah ban file ITR khlem u Aadhaar ?
Kiwei pat ki jingkren : Naiwieng 2012 .
Ka Xiaomi dang shen ka la pyllait paidbah ia ka Redmi 6 Pro bad ka Mi Pad 4 Tablet .
Ka Odisha kan pynlong ia ka jingialehkai hockey ha u bnai Nohprah .
Ka jingdie lilam ia kine ki maw dewiong mynta ka sngi kan pynmih hi da ki lak tylli ki kam ha kane ka bynta .
Ha ka liang ka kam , ka Alia ka dang ring dur mynta ïa ka phlim crime drama Gangubai Kathiawadi kaba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali .
" " " Na ka bynta kata , ki la hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ." " "
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Rampur .
" Ngi la thaw ia ki kynhun ba iatreilang jong ka tnad Veterinary , ka bor synshar district bad ka tnad khlaw bad baroh ngi iatreilang ban teh lakam ia ka jingpang " " u la bynrap . "
Ka Chhapaak ka dei ka phlim Hindi kaban sa mih kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
U CM u Parkash Singh Badal u Deputy CM u Sukhbir Badal bad u CM barim u Amarinder Singh ki ju wan jngoh ia u .
U Kim Sharma u la pynmih ia kane ka dur bad u Harshvardhan ha ka sngi kha jong u dang shen .
Haba phai sha ka National Wildlife Action Plan kaba la pyllait mynta ka sngi , u Dr .
Ka jingpynbor ka nang kiew ha ka RBI ban pynduna ia ka dor
U president ka Shiromani Akali Dal uba dei ruh u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal ruh u la pynrem jur ia kane ka jingjia .
Khamtam eh u Nimbalkar u la ai ia u nongtrei imlang sahlang ia ki kot ki sla kiba pynngat ia u Patil .
Ka kynhun jong ki thliew ha ka shyntur kaba don ha u Heterodera .
U Rao un ai ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang , kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar jong u ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki jaka sumar nongpang bad ki hospital shimet la shah ban leh ia ki kam kyrkieh .
Hadien ka jingkhot ba la ai da u heh duh jong ka jylla Congress u D K Shivakumar ban ker kut ia ka Raj Bhavan hangne ​​, ki nongtrei ka seng ki la poi na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Mynshuwa ka plan ka ju ai tang 1GB ka data na ka bynta shibnai baroh kawei .
Ka Haran mynta ka long tang ka shnong rit kaba don hajan ka Anlurfa kaba don ha ka thain mihngi jong ka Turkey .
Ki don ki jingbam ba lah ban ioh na ka protein dud na kaba la pynduh ia kaba bun na ka phenylalanine da ki dawai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday .
Ki Muslim ki la shah pynduh bakla ia ka mosque kaba la tei palat 450 snem mynshuwa .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri khajna u E . U Chandrasekharan .
U Pant un noh synñiang ïa ka bai match sha ki kam pyllait im ha Uttarakhand
Katba ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang haduh mynta ki long 6 564 ngut .
Pynkhuid ia ki bniat hadien ba la dep bam .
" Hynrei shaphang kito ki bym ngeit : " " Hato ym shym la pule ia ki jingpynpaw jong Nga ha phi ? Hynrei phi la kylla sngew sarong , bad phi la long ki briew kiba don pop . " " "
Paralok ka Nepal ka la iaid jngai naduh ka thma sha u Lord Buddha .
U la kyntait ban ai jingtip shuh kum shano la set ia ki ne lano lah ban pyni ia ki ha khmat kano kano ka iingbishar .
Ka tnad kam pohiing ka dang iakynduh ruh bad ki sorkar jylla bad ki tnad pdeng kiba iadei kam .
Ka Congress ka liang pyrshah bad kumjuh ruh kiba haïing hasem jong ki arngut ki khynnah ki la dawa bunsien ba dei ban wanrah ïa ka kaiphod jong ki komishon ha ka ïing dorbar .
Khlem artatien , ka jingsynshar jong ka ri jong ngi ka long kaba kongsan tam , bad ngi dei ban long kiba husiar khlem sangeh pyrshah ia ki bor nabar kiba wad ban pynthut ia ka .
" Kane ka la pynlong ia ka por Madras ban tip ruh kum " " Ka por rel jong ka ri India " " . "
Ha kaba iadei bad ka jingbun ki mrad khlaw jong ka , ki blang khlem shkor ki kham sngur ha ka por mynsngi .
Ha ki 13 tylli ki jaka ka VBA ka la ioh palat shi lak vote .
Ka la pyrshang ban pyniap ia nga .
Lum Ancon kaba don ka lama Panama kaba heh halor jong ka .
Ka jingthep vote ha kine ki constituency ka la kut ha ka por 3 baje janmiet namar ki daw jong ka jingshngain .
Ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka Ri Indonesia , u Captain ' Turk' Westerling jong ka Dutch u la ialam ia ki jingialeh ha kaba da ki spah ngut , lehse da ki hajar ngut ki la iap ha ka por jong ka jingialeh ha South Sulawesi .
Ka Badrinath lane ka Badrinarayan Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba la pynkyntang sha u Vishnu kaba don ha ka shnong Badrinath ha Uttarakhand , India .
Ka um ka la rung ha ki khyndiat tylli ki iing jong ka shnong ruh kumjuh .
Kum ka jingmih , u Descartes u la pynkut nia ba ka jingwad ia ka jingshisha kaba don jingmut ka dei ban artatien ia kawei pa kawei ka jingngeit shaphang ka jingshisha kaba sngewthuh .
Ka liengsuiñ Cargo kaba nyngkong ryngkat bad ki dawai ïada kan pynhap ïa ki mar ha Hyderabad , Vijayawada bad Bhubhaneshwar katba ka liengsuiñ Cargo kaba ar kan leit sha Kolkata bad Guwahati .
Kane ka treikam bha na ka bynta jong nga .
U la ong , Ko khun , peit kaei kaba nga la ioh na ki Jingthoh Bakhuid ! Ym pat ju iohi ia ka Baibl .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingpyni ia ka phlim Simmba .
U Bose u la ong shuh shuh ba ka Pakistan kam dei ka ri nongshun bad bynrap ba ki nongsynshar jong ka India bad ka Pakistan ki long kumjuh .
" Ka bill ba la tyrwa ka kdew ia ka daw ban pynkylla kum " " ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad ai jingtip jong ka pdeng bad ka jylla ki iapher ."
Ha kito ki mukotduma baroh ki don 120 ngut kiba la shah set , kynthup ia 82 ngut ki nongkhaii , 27 ngut ki nongtrei bank bad 11 ngut ki nongthew khyndew .
4 Ka lynnong 5 jong u Sekharaiah ka sdang da ka jingphohsniew kaba pher .
Ka long kaba shisha ba ngi tip ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ia ngi bad ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingmih jong phi ka lah ban kiew da ka jingiarap jong ki briew .
Haduh mynta , ki kam runar ha ka kyrteng jong ka jingïada ïa ka mariang ki don tang khyndiat eh ka jingktah ha ka thaiñ bad kim shym la ïoh jingïarap than .
Ha ka bor ding , la pyndonkam bha ia kane ka kyntien ban batai ia ka jingpynkylla lyngkot bym kwah hapdeng ka jingpyniasoh ba shakhmat bad ba shadien jong ka cell sngi , kaba ju mih na ka jingpynjot ia ki wafer .
Ka jingpyniaid jingpynbeit ia ka KDE login
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka iOS 11 , macOS , watchOS , bad tvOS .
Ka jingburom ha ka jingiadei met .
U Tom u la shongkurim ia kawei ka khynnah kaba riewspah .
Ka thain rud duriaw ka don bun ki jaka kiba heh kiba rben , kiba la mih na ka khyndew kaba la wanrah da ki wah bad ki wahduid kiba tuid na ki lum .
Ka Raj Bilat kum shi bynta jong ki Ri ba iatreilang , ka la phah palat ar million shiteng ki shipai ban ialeh hapoh ka jingsynshar jong ki Bilat pyrshah ia ki ri Axis .
Ha kane ka prokram la pyni ia ki nongwan jngohkai kiba pawnam naduh hapoh ka kam rwai bad kumjuh ruh na kiwei kiwei ki bynta jong ka kam pynbyrngia , bad pyni ia ka jingthaw bad jingpyni ia ki jingrwai .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba ngam lah ban leh .
Ka don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki nongshong shnong .
Kumno ? Da kaba kylli ia ki hato ka jainkup kaba ki don ha ka jingmut kan long kaba jemnud ban phong sha ka jingiaseng Khristan .
Ha ka jaka jong u MLA ka Medha Kulkarni la bujli da u Chandrakant Patil
Man la ka sngi hadien ba la dep skul nga mareh sha iing , nga kylla jain , bad nga leit sha ki jinghikai jong nga .
Tang ha kane ka spah snem kaba 20 , palat 100 million ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki thma .
Ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan kan sa paw kum ka Dalbir Kaur ka para jong u Sarabjit kaba la mad shibun ki jingeh ha kaba pyrshang ban pynlait noh ia u hynmen jong ka .
La ai ia ka jaka kaba heh kaba rben na ka bynta ka karkhana .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha ban wanrah ia ka umphniang .
Ki tiar ha ka iing ki la shah pynjot .
Katto katne na ki ki la shah rong noh ia ki jain jong ki .
Ngam lah ban ai ia ka tarik kaba thikna . hynrei ki dang don ha ki bynta ba khatduh ban shna ia ka polisi shwa ba ngin rah ia ka sha ka Telecom Commission .
Ka jingthep kol kaba bha tam jong u ka long 101 khlem da mih na ki nongtied bol jong ka Surrey ha ka Oval bad da ka 98 kol pyrshah ïa u M . C . C . ha ka s jong U Trai .
Ia ka jingai um lah ban pynduna da 30 percent .
Ka Auraiya ka District ka jngai 64 Km na Etawah bad 105 Km na Kanpur .
Ha kata ka por ka jingkhia jong u ka long palat 100 kilo bad ka long kaba eh bha ban pynneh ia ka met da kata ka jingkhia .
La pyniaid ia ka da ka skulbah jong ka Botswana .
Kane ka lah ban dei ka bynta ba khatduh jong ka jingdie ïa ki bynta ha ki platform Jio .
Ngim dei ban bat ia ka jingieit kaba U Jehobah u hukum ia ngi ban pyni ! 1 Ioannis 4: 20, 21.
" Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan poi sha kaba kut kloi katba lah ." " "
Ka bneng ka pyni ia ki lyoh kiba la thaw da ki tnat um ice .
ka dor ba sdang ka long T.10 lak .
Kumjuh ruh ka jingiasoh jong ka BJP bad ka NCP ruh ka la long ha ka jingwad bor .
Nga la pynpoi ia ka jingsynshar kaba khuid bad kaba treikam .
U Ram u long uba sniew tam na ki nongshun baroh .
Hynrei ka jingim jong kiba bun ki briew kam iapher than na kata , em ?
U Rohit Sharma u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai Test ka India ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar uba la wad jingjahthait na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka jingïakren halor ka kaiphod jong ka Liberhan : Ka Left ka la kynthoh ïa ka BJP
Ia kane ka dur la sam da ka ha ka Instagram jong ka .
Ym don ba lah ban ong ba haba iohi ia kane ka dur , ka Karisma ka dei ka kmie jong arngut ki khun .
Da kane ka jingdon jong ki hotspot baroh ha ka jylla ka la kiew sha ka 138 tylli .
Ka show kan sdang ban pyni naduh u bnai Risaw 2019 .
" " " Hadien ka samoi kaba ar ym donkam shuh ia u Karzai ban neh ha ka bor synshar . " " "
Ki jingpyni ia ka kolshor ki dei ban iadei bad ki kyndon ba la batai bniah jong ka akor ka burom .
Ka jingpynpaw ia ka jingieit hapdeng ki lok ki jor ka don sa kawei pat ka jingktah kaba bha .
U la kyrshan ia ki nongthoh bad ki nongwad bniah ha ki jingpyrshang jong ki .
Kane ka dei ka bynta ba kongsan hapoh ka PVP na ka bynta ban pyndonkam ia ka sap jong ki samla da kaba ai jinghikai ia ki sap katkum ki jingdonkam jong ka iew ka hat .
Katto katne ngut ki heh sorkar jong ka Union bad Goa ruh ki la shong shnong ha katei ka jaka naduh hynnin ka miet ban pdiang sngewbha ia u President ka Russia .
Ngi la sngewsih ia ka jingjop .
U nongshah kynnoh u la pynpaw shuh shuh ba ïa kine ki tiar bad ki kuli ba la kdew haneng la pynbeit na ka bynta jong ki da u Ranjeet Neeta lyngba ki paralok jong u .
Ka skulbah ka la ong ba ym pat don ka rai kaba thikna ban pynkylla ia ki hostel sha ki jaka buh kyrpang , hynrei ka lah ban long kaba lah .
Ka Brookfield ka don ka jingdon kaba kongsan ha ka iew die jaka ha India .
Ka la sam ia ki dur selfie bad u Rajkummar Rao , u Karan Johar bad kiwei kiwei ha ka Instagram jong ka .
Ka India bad ka Bangladesh ki rakhe ia ka Swarnim Vijay Diwas ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingjop ka India ia ka Pakistan bad ka jingkha ia ka Bangladesh .
Ban pyndonkam ia ka jingtuid um kaba heh tam ha ka wah , lah ban shna ia kum kine ki dam ban peit bniah ban ioh ia ka jingpyndap um ha ka thain .
La ka long kumno kumno ruh ka tynrai jong ki Chalukya Sepngi , ka ktien Kannada ka dang long ka ktien synshar jong ki bad ka thoh ka tar Kannada bad Sanskrit jong ka por jong ki ka long kaba bun bha .
Nga kwah ba phin pynleit jingmut ha ki nongleit nongwan ha ka kali jong phi .
Ka dei ruh kaba nyngkong ha ka por ba long myntri rangbah u Narendra Modi .
Hynrei ym pat shym la mih kano kano ka jingmih kaba thikna haduh mynta .
Ka dei ka nong India kaba dang khynnah tam ban khur ïa ka takma ksiar ha ka ISSF World Cup .
U Stephen Henderson u la rung ha u Risaw , ha kaba u Chang Chen u la rung ha ka jingiakren .
U Justice Gupta u la bthah ruh ia ka jylla ban thung ia u ophisar bym hapoh ka kyrdan jong ki Joint Secretary ban don ha ka iing bishar ha ka sngi bishar kaba bud .
Katba ki nongialam ka BJP pat ki la iaid paidbah ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Sa shisien pat , beit ha khmat jong ka , harud ka jingkhang , ka la iohsngew ia ka jingsawa ba jem jong ki jain .
Ki Muslim ki don 13 ngut . 4 na ka shispah jong ka jingbun briew jong ka ri India .
Hadien ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka pule sha ka kyrteng kaba mynta .
Bam bun ki soh bad ki jhur ha ka dur ba tynrai jong ki .
Nga ioh bor na ka jingkyrshan jong ki bad nga ialeh ban trei sha kata .
Nipah : U doktor u la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki nongpang ka la nangbha
Ia ka jingiarap ba beit la ai da kaba ai ram ia ki projek , ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynrung kyrteng beit ia ki kot ki sla jong ki karkhana , ki ram ba jem , ki ram pynphai pisa na ka bynta ki jingstad , bad kiwei kiwei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Fars News Agency jong ka Iran , ka CNN ka iathuh ba ym duna ia ka 361 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingkhie jumai kaba la jia ha Iran hajan khappud bad ka Iraq .
Balei ki Hindu kin pyrshah ia kane ?
Ka Priyanka Chopra ka la ioh ia ka khusnam kaba la jied da ki paidbah kum ka aktrei kaba la jied bha ha ka kyrdan jong ka phlim TV kaba thymmai .
Hynrei u Nagi um sngewsih wat tang khyndiat ruh .
La iohi ia ka ba ka dang trei ha ka video .
Ha katei ka jaka ba la iakynduh la lap ar tylli ki suloi 315 bore , ar tylli ki pistol 315 bore bad kawei ka suloi 32 bore .
Ka jingsngewsih bad jingkwah briew .
Lada ka buh khajna kaba heh , ki dor ki kiew shuh shuh .
U Kovind u ong : U Mahatma Gandhi um dei tang na ka ri India .
Mynta u dang trei ïa ka kam ring dur ha ka phlim ‘ Beema’ bad ‘ Kaalai’ bad la soi ïa u ban shim ïa ka camera ha ka phlim ‘ Singakutty’ kaba la pynmih da u hynmen barit jong ka aktress Sripriya u Chandrakanth .
Bad u la hap mardor na ka bynta kata .
Ka kyntien graffiti ka wan na ka kyntien Grik graphein kaba mut ban thoh .
Kaei kaba jia hadien ka long kaei kaba ka phlim ka kren .
Baroh ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ki long 1 , 17 , 305 ngut .
Kumta nga la leit shapoh ki pung bad nga la rung kylleng bad nga la shim ia ki da ki tyrpeng jong nga , tang ban shim ia ki da ki kjat baroh ar tylli .
Ka niam Khristan ka la nang kiew suki suki halor ka niam nongwei Roman , ha ka por ba ka jaka ka la ieng hapoh ka jingsynshar jong ki Byzantine .
Ka UN Chronicle ka iathuh shuh shuh ba ka jingbym roi ka ioh ka kot ka pynjynjar ia ar bynta na ka lai bynta jong u khun bynriew , ha ki katto katne ki khep da ki kyrdan jong ka jingduk bad jingkyrduh bym lah ban pyniapher na ka jingjynjar ba la wanrah da ka thma .
Namar ha kane ka kynti ngan ym phong ia ki Loafer bad ka suit silk .
Kawei ka longkmie ka la shah kem ha ka sngi Saitjain , ong u Police Commissioner u Munna Prasad Gupta .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh kumba 8, 700 klur tyngka na ka bynta ka jingkhein briew jong u snem 2021 .
Ha ka jingroi jingpar , ki rukom mane ia ki blei kiba bun bad ia U Blei ba kyllum suki suki ki la ailad ia ki rukom mane bleithaw bad ki jingwan long briew .
Ki samla pule ki la sngewkmen hadien ba ki la ioh ia ki jingai jingmut kiba kordor na u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad ka jingjop ia ka jingkhuslai ha man la ki bynta jong ka jingim .
Phi kwah ban die ia ki mar rep jong phi ha mandi ?
" Na ki 170 ngut kiba ioh pang thymmai 94 ngut ki dei ki khynnah ." " "
Baroh ka jingmih na kane ka jingïalang ka leit sha ki seng ai jingïarap ha ka thaiñ .
" " " Ka kam thaw ain bad ka dorbar thawain ba la leh ha kane ka por ka la long ka rekod ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri India ."
Ym don jingthoh paidbah ia kaei kaba la jia hadien kata .
" Na ka bynta u aktor Aamir Khan , ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka phlim ban wan jong u " " Dangal " ."
Ngi la nang na ki por ba la leit noh .
U nongseng kam karkhana ba pawnam jong ka ri NRI u Swraj Paul u la shah pynkup burom hangne ​​namar ki jingnoh synniang kiba radbah jong u ha ki kam shna tiar , ka pule puthi bad ka kam lehbha .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi , u Shah Rukh Khan , u Aishwarya Rai Bachchan , u Abhishek Bachchan bad u Shahid Kapoor nalor kiwei kiwei .
Ka India ka dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ki por ba la dep .
Ka Hindi ka dei ka khynnah rit ha ki diaper ha ka longiing jong ki ktien : Kamal Haasan .
Lada ngi lah ban thep sa katto katne run bad ban bowling kham bha , ngi lah ban jop ia kata ka jingialehkai .
U la ong , Ki don kumba 2,000 ngut ki briew ha ki surok bad ngi la hap ban tehlakam ia ki .
Ki kompeni Gas bad bording jong ka ri Bilat ki pyniaid bun ki skhim da kaba phi lah ban phiah ia ki bill jong phi na ka bynta shisnem baroh kawei katkum ka jingsuk jong phi .
Ngi la shna 28 000 km ka surok bah ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka Australia ka la jop lai sien ia kane ka trophy , ka Pakistan ka la jop arsien katba ka England , South Africa bad ka West Indies ki la jop mar shisien .
Ka list jong ki kam kam shym la buh dak na ka bynta ka jingpyndonkam offline .
Ka Congress ka la pynieng ia u T . U Mangibabu bad ka BJP ka la pynieng ia u Syiem barim u Leishemba Sanajaoba kum u kyrtong Rajya Sabha jong ka ha Manipur .
" " " Ym don lad ba ngan leit phai khlem u kpa jong nga ."
Kumno phin sngew lada phi la sakhi ia kane ka jingjia ?
Ka BJP ka kam ba ka don 121 ngut ki MLA kynthup ia ki Independent bad ki party rit ha ka liang jong ka .
Ia ka jait Homo la ai ia ka kyrteng jong ka ban ai jingmut ba ki jait dkhot jong ka lah ban khein kum ki briew .
Pynpaw ka BJP ia ka jingeh jong ka Lok Sabha TV black ha Rajya Sabha katba ka jingialang jong ka iing dorbar ka dang sdang biang
Ka long kaba eh ban batai kumno ka pynlong ia nga ban sngew .
Kiwei pat ki rel kin leit sha ki jylla ba shatei lam mihngi
Ki arngut na Madurai ki dawa ia u Dhanush u khun jong ki : Ka iingbishar ka khot hajir ia u aktor
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Ka pisa kan leit beit sha ki bank account jong ki nongsynshar , u la ong .
Kane ka jingïakhih kaba la sdang na Diana Circle ka la ïaid lyngba ka KM Road , ka jaka ieng bus service , ka Triveni Circle bad ka la poi sha kaba kut ha Chittaranjan Circle .
U Tripathi u dei u khun jong u myntri barim ka Uttar Pradesh u Amar Mani uba don ha phatok namar ka jingdonkti jong u ban pyniap ia u myllung ka Lucknow u Madhumita Shukla .
Nyngkong ka la pynbitar ia nga nangta nga la rkhie bein namar kam lah ban wan kham frame nangta kane .
Haba ka dor jong ka umphniang mawshun ka hiar ha ka iew pyrthei ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka hiar , namar ki iadei bad ka dor jong ka pyrthei .
Katba ym lah ban tehlakam pura ia ka jingjaboh , hynrei lah ban pynduna ia ka jingjaboh da kaba shim ia ki lad ki lynti kiba suk bad kiba rem dor .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Reengus ka don 26, 139 ngut ki nongshong shnong.
Ha ryngkat bad ki skul mishoneri kiba bun , ki skul hikai phareng ki la nangroi ha Kolkata bad sawdong jong ka .
Kito kiba la pule ia kine ki kambah ki sngew ia ka jingsngew shyrkhei . U Dr .
Ka kynhun langbrot ha ka sniehdoh kaba don shadien jong ka jingker nar .
Ha kaba kut , u Tsipras u la paw shai ba u la sngewsih .
Ka KCBC ka ong ba ka jingshah kem jong u Bishop ka long kaba sngewsih . kyntait ia ka jingiakhih jong ki nun
Ka Suvrajit Saha , u Shyam Nikhil bad u Thejkumar ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar da kaba khur mar 9 point .
Namar ba phi kham tlot ban ia ki .
Ka Afghanistan ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong da kaba kamai 45 ron bad 6 wiket .
Ka jingtyngkhuh surok ka la iap sa uwei pat u samla pule kolej , ka la pynmih ia ka jingiakhih .
Mynta ki la ia thiah baroh .
U Dabid pat u la sngewtynnad ban thaw kyrteng bha bad U Jehobah , kumba u khun jong u u la ai jingmut hadien ba baroh kin leh kumta .
Balei kim shu sangeh noh ?
La pynlong ia ki prokram pynroi jingtbit na ka bynta jong ki na ka por sha ka por ha ka Jylla .
Palat 150 ngut ki ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ba kynthup ia ki Project Director , bad ki nongtrei jong ka ADB ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ba la kdew .
Ka la ioh ia ka jingpang septic ha ka kjat kadiang jong ka .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba mynta ia uwei pa uwei u nongleit nongwan , la ong u Ravinder Bhakar , ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka Western Railways .
" Hato kan leit hiar ryngkat bad nga sha ki khyrdop ka Sheol ne kan hiar lang sha ka dewmet ? " " "
Kumta ka kam jong ka ka long ban pyniap ia ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ngin sa ia kynduh ia ka sorkar hangta , u la bynrap .
Ka phyllaw skul ka la shah tap ha ki khniang .
Ka jingsaphriang ka dei ban jia tang na ki briew kiba don ia ka TB kaba dang treikam kito kiba don ia ka jingpang ba la buhrieh ym shym la pyrkhat ba ki lah ban saphriang .
Ka bynta kaba nyngkong naduh Xilang haduh Huangsha la plie ha ka 28 tarik u Iaiong 1997 kaba pynlong ia ka Guangzhou ka nongbah kaba saw ha ka ri China kaba don ia ka metro .
Nalor kata , uwei u nongpeitkai ha ka juk mynta u ai ka jingbatai shaphang ka jingleh coup kaba khlem kdew ia ka jingbymlah jong u Mustafa .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor bad hadien u la kylla long u nonghikai kolej .
U la ong ba ngi burom ia ki bahaiing hasem jong ki nongialeh laitluid .
Hato phi ioh ia kaei kaba phi la wan ?
Katba ka India ka kwah ban pynneh ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ha ka duriaw bah jong ka South China , ka Vietnam ka kwah ia ka kompeni India ban pyrshah ia ki jingwan rung jong ka China ha ki um ba ialeh pyrshah .
Dei ban pynlong ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban sngew sarong ban long u nong India .
Ki nongmihkhmat jong ka CII , ICICI Bank , Monster for India kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
U la shim ruh 53 tylli ki jingkem ban long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban pass 50 tylli ki jingkem katba u dang pyndep ia ka double . haduh u snem 2016 , tang u Peter Walker ruh u la leh kumta .
Nga kwah ban iohi ia ka jingkiew bad jingkmen jong ki samla jong uwei pa uwei u samla ha ka ri .
Ki Nongkyrshan Ki Pyrkhat Ia Ka Jingkyndit Na U Pawan Kalyan
Ki seng kynthei ki la pynbor ia kane man ka por .
Ka jingsam khusnam kan long shen hadien ka jingialehkai phainal .
Pynbeit ia ki khunlung ha ka synduk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah sa shisien ki la ialam ia ka seng jong ki sha ka jingjop kaba khuid ha Gujarat da kaba jop ia baroh ki 26 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Bad namar ba u Moses bad u Aaron kim shym la iathuh ia ka jingshisha shaphang kane , U Jehobah u ong ba un pynshitom ia ki .
Kata ka pynlong ia ka ban sngewtynnad .
U la hap ban ap haduh u snem 2005 shwa ban ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka klob .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Kaei kaba u nongbishar un leh , nga la kylli ia u .
Ïa kane la pynpaw da u Education Secretary u Krishan Kumar haba kren ha ka jingïalang jong ki nonghikai skul ha ka District Level Samaan Samaroh ha KB Palace ha Balachaur , hangne ​​, mynta ka sngi .
Hadien kane u la rung sha ka Central Training College , Lahore ha kaba u la pyntbit kum u nonghikai bad pyndep ia ka kyrdan BA .
Ym bun kiba kynmaw ia ki jingtip ba bniah jong kata ka jingialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka ha Pune .
Ka Amyra Dastur kaba ak ryngkat bad u Rajkummar Rao bad ka Kangana Ranaut ha ka phlim ban sa wan kaba la tip kum ka Mental Hai Kya .
Ha kane ka jingleit jong u sha South Africa , u Modi un ïakynduh ïa u President Jacob Zuma bad kumjuh ruh ïa u Cyril Ramaphosa uba dei u Deputy President .
Ia ka phlim ' Quantico' la pynmih da u Mark Gordon , u Josh Safran bad u Nick Pepper .
Hato ka mask N95 ka lah ban sait ?
Ka Vinesh Phogat bad ka Anhsu Malik ki la ioh khur ia ka takma ksiar bad ka takma rupa ha ka jingiakop jong ki kynthei .
Ka CIL , ka IDBI , ka BHEL , ka GAIL , ka PNB , ka Cipla bad ka Lupin ki dei napdeng ki kompeni heh kiba la buh por ban pynbna ia ka result jong ki mynta ka taiew .
kham bunsien kane kan wanrah ia ka jingpynjot ia ka sniehdoh .
Hato phi tip ia ka kali jong kiwei pat kaba ngi lah ban pyndonkam ?
Ka dei ban sah hapoh ka riti synshar jong ka .
Ka jingiadei jong ngi ka la nangbha . Da kaba shim ia ka sienjam jong phi , ka jong phi ruh ka lah .
Hynrei ap , don kiba lah ban pyrshah , kata ka jingthoh kam ong ba kam long kaba donkam ia ki bangeit Jentil ban shah otsher .
Ka kmie jong nga ka la iap la slem bah .
Ka dei ka party ban die sha u nongthep dor uba heh tam .
U Sivakumar u la panmap namar ba u la pynhap ia ka mobile jong uwei u nongkyrshan uba la pyrshang ban shim selfie bad une u aktor ha kawei ka jingialang .
Na ka bynta ki riewstad kiba wan buhai shnong , ka US bad Australia ki long kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ki ri kiba la wad bha .
Ki briew kiba pynshlur ia kum kine ki jingpyrkhat , ki jinglong bad ki sain pyrthei kim tip ia ka ri India , bad kim sngewthuh ia ka jinglong jingman ha Assam .
Kine ki por bad ki jingïapher ki long kiei kiei kiba kongsan na ka bynta ki lok kiba pyndonkam ïa ka rukom ïada na ka jingkha khun kaba ryntih .
U la long saw sien MlA .
Ka sorkar kaba don ka jingbun paid kaba pura ka la jia hadien ka por kaba slem bha ha ka ri .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ruh ïa ka longïing ïa baroh ki jingïarap na ka Sorkar Haryana bad u la ai jingbthah ha kaba ïadei bad kane sha ka bor synshar district .
Ngam shym la khmih lynti satia .
Khlad noh u nongrwai na Bombay u S Sriram
U don ki thliew ha ki khmat jong u bad ka snam ka tuid na ki .
"Ngan sa shu iakynduh ia ka." " "
U President u la kyntait ia ki jingkyrpad jingisynei .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Prakash Javadekar u la ong ba ka ri India ka dap da ki jingpher bad ka pynlong ia ka ri India kaba pher bad kaba kyrpang haba ia nujor bad ka resf jong ka pyrthei .
Katto katne ki ri ki kwah ban iaid bad ka India ryngkat ryngkat na ka bynta ka jingroi jong ka .
" " " Ka UAE ka la kular ban ai T.700 klur kum ka jingiarap pisa . "
Ki shynrang ha ka iing jong nga ki pyrshah pura ia ka jingshongkha .
Ka kompeni ka shna bad pynïaid iew ïa ka basket kaba heh jong ki dawai kiba kynthup ïa ki jait jingsumar kiba bun jait jong ki jingpang bampong bad kiba jur bha .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia u Shravan uba la ak da u Vineet Kumar Singh .
Ka Priyanka Chopra ka la duh noh ia la u kpa u Dr . U Ashok Chopra u la ioh ia ka jingpang cancer ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Ia kawei pa kawei ka flak la shna da ka jingtrei kti kaba bha bad kaba phylla .
Ka jingïalang ka sakhi ïa ka jingïashim bynta jong palat 1000 ngut ki nongtrei kti , ki nongshet jingshet , ki nongshad bad kiwei kiwei . na ki 24 tylli ki Jylla .
Na kine , ar tylli la shim ba ki long kiba artatien .
Accident ha NTPC , Unchahar an update at 6 : 00 PM
Ka UP ka don hapoh ki jingkhang kiba 55 kynta naduh hynnin ka miet .
" U nongaiktien jong ka Operation u R Susngi u la ong ba la lap ia ka met kaba la " pyut pura " bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban sei ia ka . "
J : Em . Don ki briew kiba pyrkhat ba ia ki shniuh la ai bam da ka met ha kajuh ka rukom kumba ki tnat jong u dieng kin ioh bam da u tnat .
Ha ka kyrteng U Jisu ngi duwai . Amen .
" " " Haduh mynta kiei kiei ki long kiba bha bad baroh ki iaid katkum ka jingthmu ."
Ym slem ka wan ka sngi snem thymmai , la rakhe da ki jingkhawai kiba sngap jar jar bha .
Hapdeng kane ka counseling ba la pynlong da ka Child Line ka la ioh 12 tylli ki jingujor halor une u nonghikai .
Nga la nang ruh ban shaniah kham bun ha U Jehobah khamtam ha ki por kiba eh .
Ka Congress ka la shah khang ha ka Junta jong u bnai September ba la dep , kumta kim shym la donkam ban iadei bad kino kino ki kam thaw ain ruh .
Ka sorkar Jylla kan kit ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ban shim jaka , ban pynbha bad ban pynbha pat ia ka jaka .
Lada phi kwah ban pynbeit ia ka jinglah ban ioh , phi buh bun ki dawai ha ka mile kaba khatduh , ha ki hospital ne ki jaka sumar , bad nangta ki nongpang ki don ia ki dawai kiba ki donkam .
22 000 ngut ki nongtrei ki jied ia ka plan VRS jong ka BSNL hapoh ar sngi .
Ngi la kdew saw tylli kum kine ki axes hangne ​​.
Ki bat ia ki dur jong u Mahatma Gandhi bad u Dr.
Sa shisien pat nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang sha baroh kito ki Honble members , ia baroh kito ki members ba don burom kiba la shongthait noh .
Ka jingduwai , ki jingiaseng bad ka jingpule shimet ki iarap ia ngi ban pyndap ia ki dohnud jong ngi da ki jingpyrkhat kiba tei .
Ki jingjia ha ki madan Rajpath , New Delhi .
La mynjur ia ka mang tyngka kaba T.125 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka jingthep vote ka la sdang biang ha pdeng .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingmih pisa nabar ri ha u bnai February 2012
Ka ICC ka la kylla long ka Council kriket jong ka ri India , la ong u Kamal .
Kane ka skhim ka la long kaba jop bha bad katba ka Sorkar Jylla ka ai tang shi bynta kaba rit na ka jinglut na ka bynta ban pynkhreh ia kum kine ki kamra klas , ki nonghikai ki la lah ban ioh ia ka jingnoh synniang na ka thain .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban pynbna ia ka khubor babha jong kiei kiei kiba kum kita !
Ka jingsiew sha ki nongrep ka la long kaba stet .
U iakynduh ia ki briew kiba mane ia u khun masi ksiar .
Hadien kata u Singhal u la ïasoh bad ka kompeni ïaleh pyrshah jong u ka Uber .
Da kaba pyrkhat ia kine baroh bad ha kajuh ka por da kaba pdiang ia ki jingduna jong ka synshar paidbah ha ka ri , yn sa pynkylla kyrkieh ia ka ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
00 baje mynmiet : Kiba iap ha Nepal ki la poi sha ka 449 ngut : ki pulit
Ki kulai sniffer , ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki long kiba la khreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
U phong ia ka jainkup kaba saw bad u i kumba u don katto katne ka jingtbit ha ka jingialehkai .
Pynjrong ia ki kti sha ka liang .
Ka Easy Paisa kaba nyngkong eh jong ka Pakistan kan long ka paralok jong ka kynhun jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleit jngoh kaban sa wan sha England , la ong ka PCB ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Kan long ka burom ia nga .
Ka jingtrei jong ki kynthei ha ki kam ba la pynbeit ryntih ha ki kam paidbah bad ki kam shimet haduh ka 31 tarik u Risaw 1999 ka long kumba 4 ngut . 826 million ngut .
Trai , to sngap ia ka sur jong nga . To ai ba ki shkor jong phi kin sngap ia ka sur jong ki jingkyrpad jong nga .
Hynrei ngam burom ne sngewtynnad ia kaei kaei .
" U Gandhi u la kynnoh ruh ia ka sorkar Modi ba ka ai " ki jingkular ba khlem jingmut " " sha ki paidbah . "
Ka longïing jong u ka la ïajan bha bad ka longïing Gandhi katkum ka jingïadei jong ki bad ka tnga jong u Rajiv Gandhi kaba na Italy ka Sonia Gandhi kaba dei ka president barim jong ka seng Indian National Congress .
Ka Ponung Doming na Arunachal Pradesh ka la long Lieutenant Colonel kynthei ba nyngkong eh ha ki shipai India.
Bad , kawei pa kawei na kine ka don ha ka jingkhein ha kane .
Napdeng kiba mynsaw , ka jinglong jingman jong ki arngut ki khynnah ka long kaba jur bha .
Kine ki lai ngut kynthup ia arngut ki kynthei ki dei kiba la shah kem namar ba ki kit ia ki tiar ialeh beain .
Nalor ka Delhi ïa kane ka lympung ïalehkai yn pynlong ha Bangalore , Chennai , Hyderabad , Mumbai , Punjab , Tamilnadu bad Kolkata .
Ym don ei ei ban ujor .
Ki bniat ha kine ki khnai kiba lum ia ka resin ki long kiba duna ia ki tduh ba la shem ha ki khnai kiba iajan bha .
Ka Diet soda ka dei ka jingkhleh lang jong ka um ba la khleh lang , ka jingsma rong ba la shna da ki briew ne ba la shna da ka mariang bad kiwei kiwei ki jingpynrung jingbam .
Hooid , ym don kawei ruh na kine kaba thymmai shisha .
Ka jingiadei jong ka bad ka niam Jiw ka long ka jingpynshlur kaba la iasaid na ka bynta ka jingiakhih jong ka .
Ngi don ïa u Virat Kohli bad u Mahendra Singh Dhoni kiba lah ban jop marwei ïa kawei ka jingïalehkai .
Ia kane yn sa bishar bniah ha kane ka taiew .
Mynta ka la dei ka por ban iohi ia u Ian ba u pynkhih ia la ka kti kaba la tyrkhong ryngkat bad ki jingpyrkhat jong u .
Ngi lah ban kylli hato ka jingim jong ngi ka don ia kata ka jingpynshlur kaba suk , kaba shai bad kaba thymmai .
Ia ka jingkhot la pynlong da u Shamim .
Hadien ka RTM , ka jingdon jong ka jingpynrung beta ka la kut noh .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Mohanlal , u Ganesh Venkatraman bad u Sumalatha .
Kumba 80 million ki longïing nongkyndong ki trei ha ka jingpynmih dud ha ri India ha kaba ka bynta kaba heh bha ka dei ki nongrep ki bym don jaka , ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ki samla da ka jingkyrshan jong ka sorkar u Modi : Ka Sonia Gandhi
Ka longiing jong ki parakit ha ki katto katne ki rong bapher bapher .
Ka pisa kaba long kumba Rs . 20 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Kane ka la pynlong ia ki rud wah ban shah tap da ka sniehdoh lieh kaba dang khang ia ki wah sawdong ka sor .
Ka Mullayanagiri kaba dei ka lum kaba jrong tam ha Karnataka ka don ha kane ka distrik .
Pynkhluit ia ka curd bad ka shini bad ka umsoh .
Ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia la pynkynriah noh sha hospital .
ka don ka bor ban pynkupbor ia kiba duk tam na kiba duk .
" " " Ngi dang hap ban tohkit shuh shuh hynrei ka long kaba lah ba un shah pynngat ha ki jingshah pynbthei bom ha ka por Khristmas bad ka jingshah pynbthei bom ha Bali , bad kumjuh ruh kiwei kiwei , " " " " u la bynrap .
Hynrei ka Sushmitha ka la kyntait ban ai jingkitkhlieh ia u Madhu bad ka la pyrshang ban phet noh nangta .
Hato phin ailad ia ka jingbishar ban sdang ne phin iai bteng ban ujor ?
Ka jinghap slap kaba jem haduh kaba jem kan sa paw ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingkren bein bad ki tweet kim pynkylla ia ka jingshisha .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la mareh shata bad ki la lah ban rah noh ia ka Todsam bad ka Priya Shinde sha ka jaka ba shngain hadien ba la shoh da ki paidbah kiba la bitar lep .
Ki don ki jait jingbei tyngka kiba lyngkot .
Yn mang pisa haduh 15 lak na ka bynta ban pynthymmai ia ka Arnos Bhavan kaba la 300 snem ha Velur ha Thrissur .
Ym dei ban don kano kano ka jingïapher hapdeng ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ha ka jingialang jong ka komiti jong ki myntri rangbah halor ka rukom siew da ka digital ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong kum kine ki ophisar la khmih lynti ba yn pynrung kam ha u snem ban wan .
Lai snem mynshwa , kawei ka ïingbishar jong ka division ka la kdew sha ka ïingbishar jong ka riti synshar ïa ka jingbatai ïa ka jingbatai hi jong ka karkhana ha ka aiñ jong ki jingïakynad ha ki karkhana .
Ki liengsuiñ ba man ka por ki khring kham bun ki nongleit nongwan
Ha kane ka jaka ki shipai ki don ka jaka siat .
Ki nongpyniaid , ki nongtrei bad ki kmie ki kpa ki la don lang ha kane ka sngi .
La pynlong ia ka Etawah , Farrukhabad bad Kanpur jong ka tnad Allahabad kum ka tnat Kanpur kaba kyrpang .
U AR Rahman u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kam rwai .
U Balak u khun U Sippor u la ïohi ïa kiei kiei baroh kiba ki Israel ki la leh ïa ki Amor .
Shisien ka la long ka pdeng jong ka jingkhaii mraw , ka jingbun briew jong ka Lamu ka long kaba pher jaitbynriew .
U dei u hynmen rangbah jong u Beant Singh u nongpyniap ia ka Indira Gandhi .
Kumta , ka la iaid lynti jngai bad ka la buh hangta .
Ha kawei ka jingpyrshang la batai ia ka kum ka jingkhmih lynti ba la pdiang bad ha ka jingpynkut jong ka la ong ba ka jingkhmih lynti ba la pdiang ka pynlong ia ka jingkynthoh ia ki jingmut bym shisha kaba lah ban pdiang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan ha ka bynta ba kongsan bad la thmu ban pyllait paidbah ha u bnai December mynta u snem .
La iathuh ruh ba u Siddaramaiah u la tyrwa ban thung saw ngut ki president ba trei kam .
" " " Ka jingtwa jong kawei ka iing ha Mumbai ka long kaba sngewsih ."
U briew u thiah ha khmat ka thuk thuk jong u
Hynrei na ka bynta kata ngi donkam ia ki jingtip .
Kumba 6 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha u snem ba la dep ha ki jingjia ba la jia ha ki kali ba la pyniaid da ki briew , u la ong .
Nga la dawa ia ki katto katne ki jylla bad u dang dawa ia ki jylla .
" " " Bad ka jingmih ka long ba ka jingangnud jong ka jingim jong nga ban ioh khun . . ."
Khublei Khublei U David Warner Ia U Virat Kohli Na Ka Bynta ÏA KANE KA JINGAI KYRPANG Ïa Ka Khun Kynthei Jong U
Kumta , ka jinghiar ka pressure ka lah ban long namar ka jingkit jong ka umphniang .
Ka kaiphod jong ka komiti pyniaid ka ai jingmut :
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla Kerala kan tam palat 10 000 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta .
Hato phi sngew kumta ? Te kaei , kaba phi lah ban leh ha ka rukom ban pynroi ia kane ka bynta jong u soh jong ka mynsiem U Blei ?
Ki Zoo ki lah ban plie naduh ka 2 tarik u Lber 2019.
Ka don ka jingïapher kaba phylla hapdeng ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ïa ka WSWS bad ka jingtohkit ba pura halor ka jingshah thombor ha ka ophis jong ki nongwan rung sha ka ri Frankfurt .
Ka jingmih baroh ka la kiew 11 . 42 na ka shispah sha ka T. 32 . 29 klur ha ka shibnai , haba pyrshah ia ka T.28 . 98 klur ha u snem ba la dep
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Florida ka la ong ba ka jinglong kmie ha lade kam pynduh ia u briew ban im katkum la ka jong ka jingngeit .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana ha kylleng ka ri .
Ki la synshar ia ka kam ri dohkha ha ki rud duriaw ba shathie jong ka ri India , hapdeng ka Sri Lanka bad ka India , kaba la pynmih katto katne ki mawkordor kiba bha tam ha ka pyrthei hyndai kaba la tip .
Kumjuh ruh ki kam na ka bynta ka surok ring shabar jong ka Chennai , la shim ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 , 081 klur kan sdang noh shen .
Ka kaiphod jong ka World Food Programme halor ka jingbiang bam ha Bangladesh
" " "Hynrei kan long kaba khlem akor lada phi rong lut ia kiei kiei baroh da ka rong saffron ... ki briew ki dei ban pyrshah ia ka " " la ong u Azmi . "
Hadien ba ka India ka la bud , ka la pynkhih jur ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban thaw ia ka kabu kaba plie .
Ia ki met iap jong kito kiba la shah pyniap ym shym la ai sha ki bahaiing jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal
Ki jingkhein kin long katkum ki jingmut bapher bapher kiba hi kin long kiba kham bun ne kham duna ka jingshisha .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la sei ia ki na u lain um jakhlia bad ki la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
U Dinesh Karthik u la buh kyrpang ïa ka jinglong kapten jong u ban pynleit jingmut ha ka jingïalehkai tied jong u , watla u la shah beh rem dor tang na ka bynta saw ron da u Rahul Chahar .
Ka bos sor ka iaid ha ka surok
Ka jingbamsap ka don ha ki hospital sorkar bad kumjuh ha ki hospital shimet .
" Hato lah ban ioh ia ka hok na ka sorkar BJP khlem ki jubab ia kine ki jingkylli ? " " "
Ka shnong temple ka don ha kawei ka dewlynnong ba la thaw da ki wah armet Kaveri bad Kollidam .
Kaei kaba ka Abigail ka la leh bad kaei ka jinghikai kaba phi ioh na ka nuksa jong ka ?
To phai biang sha ka kam , ko paralok .
Na ka bynta ki briew ban trei suk , ki kjat kim dei ban don beit ha madan .
Ki kritik bad ki nongpeitkai ki la iaroh ia u Ram na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
U trai u la pan 900 dollar na ka bynta jong ka thik kat kum ka pisa kaba ngi la ioh kum ki jingai sngewbha shongkurim .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong ba ka Gurudev Rabindranath Tagore , ka Visva Bharati bad ka Shantiniketan ki ju long ki pdeng kiba khring ia ki briew ha India bad shabar ri .
Ki nongialehkai kiba kham samla kum u David Beckham , u Nicky Butt bad u Paul Scholes la wanrah ha kane ka kynhun kaba pynlong ia u Keane ban long u nongialehkai uba tbit tam ha ka jingialehkai pdeng .
Shwa ia kane ka NBCFDC ka la ioh ruh ia ka khusnam MoU bad la buh kyrdan ia ka kum kawei na ki shiphew tylli ki PSE ba ha khlieh duh ha ka sien kaba saw .
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi U Blei u la kynthoh ia ki polisi jong ka sorkar u Narendra Modi da kaba ong ba 2 klur ka kam ha ka shisnem ka dei ka jingphohsniew.
U la hiar thma bad pynshitom ia kawei ka longiing da ka jingkmen .
Ki jait jain bapher bapher ki ju phong katkum ki tamasa Punjabi bapher bapher , ki jingjia bad ki jinglehniam bapher bapher jong ka thain .
Peit ia kane mardor .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka halor ki ïew Andaman bad ha ki katto katne ki jaka halor ki ïew Nicobar ka lah ban long ha kine ki 24 kynta ban wan .
Nga kyrpad ia ka Congress ba ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ri .
Ngi kwah tang ban leh bha na ka bynta ka ri .
U nongsynshar jong ka BJP ha Pune u la shah kem halor ka jingshah thombor ha u doktor
U Smedley u la bteng ban trei na ka bynta u snem ban wan na ka bynta ki nong India kiba la shah kynnoh ha ka jingbishar ia ka jingthmu sniew jong ki Hindu German .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 40 , 85 .
Ka Rhonna , ka para kynthei kaba sah ha Asia , ka ong : Ka donkam katto katne ka jingshemphang ban sngewthuh ia ka jingpyniaid U Jehobah .
Kawei pat ka jingkylla sha ka jingbha ka long ba mynta ngi la don ki jaka shongthait bad ki prokram ba kyrpang ban sumar ia ki tymmen .
Uno uno uba thied ia ngi ngin long mraw ia ka iing jong u , ngi bad ki khun ki ksiew jong ngi , tang ban pynim ia ngi na ka jingkyrduh . . .
Ka sorkar Punjab ka la khang ban thang ia ki sboh jong ki jingthung .
Haduh 40 tylli ki la sdang ban treikam .
Ka la jop ia ka jingiakop ksiar ha Bangkok ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Ka bor sngi ka shong ha ka jingkylla ka suinbneng bad ka suinbneng
Ka jingmih na ka jingdie ia kine ki mar , khlem da khein ia ka lynti , kan leit beit sha ki riewlum .
Ban buh jingthoh ia kaei kaei ha ka rukom kaba thikna ha ka kot .
La register case pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka dor jong ki mobile ha India mynta ka lah ban long kaba duna tam ha ka pyrthei kaba la pynkiew ia ka India kum ka ri kaba hakhmat eh ha ka jingpyndonkam ia ki mobile data .
Na ka jingiathuh jong u nongleit jingleit Phareng ka long kumba ka nongbah ka la lah ban poi shaduh ka Bhagirathi , kumta ka la thaw ia ka dur kaba don sawdong .
Ki jingkhih kim dei ki jingkhih kiba jem ne ki bym iadei dur .
Ka sorkar ka la shim sting ia kane ka kam .
Ka Jingkynthoh kaba la pynslem La pynshlur ia nga da ka jingthoh Ki Symbai kiba la sei soh hadien bun snem .
To burom ia U Trai da ka jingdon jingem jong phi , da ki soh banyngkong jong ka jingmih jong phi baroh ;
Ka jinghiar thma khlem daw bad be-aiñ ïa ka Iraq da ka ri America ka dei ka jingjia kaba kan im ha ka jingjah burom .
U dei u briew uba hok bad uba suk bha .
Kaei ka jingmut jong ka khusnam GSS ia phi ?
Mynta , kumba ha ka por u Noah , bun ki kyntait ïa ka jingïalam ba ieit jong U Jehobah .
Ka jingnang jingstad ka long ka jingai sngewbha na ka bynta baroh .
ka jingsynshar bashisha ha kata ka Sngi kan long ka jong Uba aiei , bad kan long ka Sngi kaba eh ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha .
" Haba batai balei ba ngi don kum kane ka jingialeh u Paul u la thoh kumne : " " Baroh ki la leh pop bad ki la duh noh ia ka burom U Blei " " ".
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki district lait noh ha Chennai .
U Sub Divisional Magistrate u Amritsar I u Rajesh Sharma u la iathuh ba la lap ia 50 tylli ki met iap bad ym duna ia ka 50 ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
Ki nongrep kim dei ban shu pynmih hynrei lym kumta katto katne na ki mar ki dei ban leit sha ka jingpynkhreh bad ka jingpynkiew dor .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ia katei ka drone la buhrieh hapoh ki jingthung jingtep jong kawei ka lyngkha jhur ha katei ka shnong .
Kiba don pop ki leh ia ka kam runar , ki bym don pop ki shah pynshitom .
English rendering of PMs Ka jingkren ha ka jingrakhe dap shispah snem ka jingkha jong u Nanaji Deshmukh ha IARI , New Delhi , 11 Lber 2017 .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la pynpaw ba haba ïakynduh ïa ka jingma jong ka jingshah thombor da ki dawai , ki shipai jong ka US kin weng noh ïa baroh ki jingkhanglad ban thombor ïa ki jaka riew paidbah .
Kumno u Khristan u lah ban duh ia ka jingpyrkhat kaba dei mynta ? Ki Khristan ki kwah ban im bad ban koit ban khiah khnang ba kin lah ban mane ia U Blei .
U sngewkmen ia ka jingpdiang sngewbha ia ka phlim .
Ki lok kiba ialehkai ki long kiba ju iohi ha ki park jong ka Havana , ha rud duriaw bad ha rud duriaw ba pawnam jong ka Malacca .
Ka Saxton Oval kaba la tip ruh kum ka Saxton Field ka dei ka madan ïalehkai kriket kaba don ha Saxton , Stoke , Nelson Region , New Zealand .
Ia ki sla ba la tyrkhong la pyndonkam ban pynkhuid ia ki snier .
Adrian Kumno ban long kiba jied . Haba wad ia ka kot kaba bha , nga pule ia ka sla ba shadien bad nga peit bniah ia ki lynnong .
" U nongialam ka BJP u la ong ba ka party ka don ia ka " " bor kaba pura " " da kaba don 104 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar bad " " to ngin iatreilang kum ka " " liangpyrshah kaba khlain . " " "
Haba ki rem , ki pynrem bad ki hiar thma ia ka .
Ka Nikita ka la leh 1478 tylli ki jingpyni live bad ka la mihkhmat ia ka ri India ha ki rynsan bapher bapher jong ka pyrthei bad ka dei ruh ka nongiashim bynta kaba radbah ha ka sain pyrthei bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka Jyoti Naik ka dei ka President jong ka Shri Mahila Griha Udyog Lijjat Papad kaba dei ka seng treilang jong ki kynthei India kaba don ha Mumbai , India .
Hynrei U Jehobah u la buh ba u Dabid un long u syiem ha ka jaka jong u Saul bad kaei kaba U Blei u la thmu ka long na ka bynta ka jingbha jong u Jonathan hi bad jong kiwei pat .
U sngewbha ruh ban iadon ryngkat bad ngi katba ngi nang kiew shaphrang . Kumba ka text theme jong ngi ka pyni , ngi lah ban iaid bad U Blei !
Ym don ba iap namar ka jingplie ia ki jingkhang dam : MM Mani
Ka dei ka jaka ha kaba baroh ki tieng .
Ngam shym la donkti ha kano kano ka jingleh lamler .
" " " Ka Parite : Ka Jingïaryngkat ha ka Jingshongkha bad ka Jingeh jong ka Jinglong Pyrthei jong ka ri France " " . "
Ha ka jingshisha ki phra tylli ki stock kiba ha khlieh duh ha ka kot jong u ki don haduh 49 percent na ka spah jong u .
Baroh ar tylli ki seng ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 ha ka jingiateh lok .
U Jehobah u la iohi ba ka jingsniew jong u briew ka long kaba khraw ha ka pyrthei . . . , bad ka dohnud jong u ka la sngewsih . Jenesis 6:5,6.
Ka sorkar kam dei ka nongpynlong ba kongsan ia ka jingroi .
Katto katne ki karkhana ki pynkylla ia ki mar jong ki ban treikam bha bad baroh ar ki laiñ iPod bad ka rukom pynsawa AAC .
Ka phlim jong u Arjun Kapoor ka la iaid shaphrang bha ha ka box office .
Paralok khamtam nga kwah ban iakren bniah ia kane ka kam bad ki nongrep jong ka jylla Rajasthan .
Ka jingshai jong ka sngi Galaxy ka bor ba laitluid .
Ka nonghikai ha ka skulbah Texas , USA , bad ka nongwad bniah , ka dang pynlong ia ka jingwad bniah halor ki ktien kiba la nang duh jait .
Kumta to ngin buh 3 tylli ki point .
bad , haba la pynkynmaw ym ju kynmaw .
Kane ka pynlong ia ngi ban kham rit paid .
La ai jingtip kaba khatduh ia ki jingkhein jingdiah jong u snem
" " "Ngi shu shym la long kiba bha ha baroh lai tylli ki jingialehkai," " " " u la ong. " " "
Ka phlim ka pyni ia u Govinda ha ka bynta kaba ar .
Ka kynthei ka la ioh ia ka jingshah thang kaba jur bha .
U Remo DSouza u plie shaphang ka jingiaryngkat bad u Salman Khan hadien ka jingshah pynhap ha ka Race 3
Ia ka rukom pynmih um la pyndonkam ha ka physics , ka chemistry , ka science ia ki tiar bad ka science kompiwtor .
U nongaiktien jong u aktor Irrfan Khan u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingiap jong u bad u la pynmih ia ka jingpynbna .
Nga sngew ba kan long kaba eh .
Ka la long ka por kaba eh shibun ia nga .
Pynduh ia ka tynrai jong ka dikshonari ba la jied mynta .
Pynkynriah kam ka Punjab Govt ia 6 ngut ki IAS , 4 ngut ki PCS .
La kynthup ruh ha ka kolu ia ka kalasam ka khiew rupa , rupa ne dewbilat kaba don u sohjew ha ka , kaba pyni ia ka Blei Durga .
Hadien ba ka la shah rem ha ka India , ka la leit sha ka jingjop pyrshah ïa ka South Africa bad ka Sri Lanka , ha kaba ka jingjop kaba ar ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka last four .
Kaba saw , wat la ym don ka jingpynbeit ia ka kynhun myntri shadem ha ka rukom synshar jong ka ri India hynrei ka Congress ka lah ban pyrkhat ban pynshlur ia ki MP jong ka ban pynroi ia ka jingtbit ha ki katto katne ki bynta .
Namar ba ka Kalikata kam don ki nongshong shnong kiba la shong la sah , ka la long kaba suk ia ki phareng ban shong ha kata ka jaka .
Hynrei kan ym long satia kumjuh .
Utei u runar ba la sheptieng bha u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kaba la pyniap ia ki 8ngut ki pulit ha ka shnong Kanpurs Bikru kaba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Chaubepur ha Uttar Pradesh .
Kumta ki kali kiba don hajan ki la kem ding .
La ai ia ka jingpynshitom shi jingim na ka bynta ka jingpyniap briew , ka jingrahbor bad ka jingbyrngem .
Nga la nang shibun kiei kiei naduh ka por jong nga ha ka IPL .
Ki la wan , uwei pa uwei uba ka dohnud jong u ka pynkhih ia u , bad ki la wanrah , uwei pa uwei uba ka mynsiem jong u ka pynkhih ia u , ia ka jingnoh synniang jong U Jehobah na ka bynta ka kam jong ka ïingjaiñ ka jingïaseng .
Ka pynlong ia ka pai kaba itynnad !
Ka jingtip , wat la katta ruh kam shym la biang . Ka Ruth ka la dei ban shim ia ka rai .
Baroh ki tip bha ia ka jingshisha ba dei kane ka Sorkar kaba la ai kyrteng ia ka jaka sorkar kaba don ha ka Anna Salai ha Chennai kum ka jaka sorkar Omandurar ha u snem 1998 .
Kawei pat kaei kaei ruh ka la jia .
MSN Kyrteng jong ka skrin ba sdang 1 MSN
Ha ka nongbah Chennai , ka jingïakhun tynrai ka la ju don hapdeng ki samla pule jong ka kolej Pachaiyappa bad ka kolej Loyola .
U Oppenheimer u la lah ban phiah ia kane ha ki 3 tylli ki kynhun kiba shai .
Kane kan sa kut noh shen hangne ​​, hynrei duwai na ka bynta ki briew jong ka San Francisco .
Da kaba sngewskhem ia ka jingwanphai jongu , u PM Modi u la ong ba un wanphai biang bad ka prokram ha ka Sngi U Blei ba khatduh jong u bnai Naitung .
Phim peit ia ki shipai phi Joseph ?
Hynrei mynta kiei kiei kin sa kylla pher .
Kaba phylla tam ka long ka jinglah jong ki blang ban ithuh bad ban shim ia la ki jong ki sur wat hapdeng ka jingsawa kaba sniew na ki hajar ngut kiwei pat ki blang .
Lym kumta , don kiba lah ban nym ioh ia ka jingmut .
Ka khmat jong u tymmen ka la long kaba khlem jingkren katba u dang buh ia u mawsiang halor ka pyramid bad pynbeit ia u da ka jingsngew jong ka jingktah .
Ka thup thymmai jong ka CPI na ka bynta ki nongtrei karkhana la pyllait ryngkat bad u snem 2016 kum u snem ba sdang
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ia ki kyndon ban jied ia ki longing kiba donkam hakhmat eh khnang ban pyntreikam ia ka ain pynbiang bam jong ka ri 2013 ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
Ka jingkhein ia ka jinglut ka long kaba pura ha ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka long ka jingshisha ba ka Bhavabhuti kam don ka snam kaba kham jem bad ka jinglehkai kaba suk .
Kumta , ka jingkiew jong ngi ka dei ban ai mynsiem ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ngi .
Ki don shibun ki mat ban ialeh pyrshah ia ka elekshon .
Hadien kane ki pulit jong ka sor Karur ki la kem ia ka .
Bad kam dei tang ki jingiap .
Ka thong jong ngi ka dei ban long kham palat ban ia kaba shu pynrem ia ki jingsngew ba khlain jong ngi . Ka jingpyrshang ban long kiba jemnud nabar katba ngi dang bthei da ka jingbitar na shapoh ka buh ia ngi hapoh ka jingeh .
Hadien ka snem 1947 la shna khyndiat tylli ki iing thymmai ha ka thain Topkhana bad Paltan .
Nga bad ka tnga jong nga ngi kyrmen , pynban , ba phi bad u Maniben phin sa leit jngoh ia ngi hadien ha u snem .
Ym don ei ei na ka sorkar pdeng halor kane .
" U Aditya Thackeray u la ong ia kane ha ka kot thymmai " " Ki Samla bad ki bym shongthait " " .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki nongshong shnong ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban tei ia ka kynroh dewbilat .
U long u blei jong ki dak bad u nongsynshar jong ki sim dak , hynrei u hawk um dei u nonglam khubor jong u .
Ki khun Gad bad ki khun Reuben ki la ong ha u Moses , “Ki shakri jong me kin leh kumba u kynrad jong nga u la hukum .”
" Katba u dang kiew ia ka scaffold , u slip bad ong , " " Kata ka jingkhein ! " " " .
Kito kiba sah ha Istanbul bad sawdong jong ki ki don ka jingïoh kaba mar katjuh bad 41 percent na kito kiba don ha ki 15 tylli ki ri kiba riewspah tam jong ka EU . ha ka thain mihngi jong ka Anatolia , ka jingkhein ka long 7 na ka shispah .
Ka jingpynkhein ia ka ain treikam ruh dei ban niew kum ka jingleh bymman .
Ka ISCO kam pyniaid ia la ki jong ki skul , hynrei ha ka jaka kata , ka iatreilang bad ki skul sorkar .
Ki dawai pyniap khniang ki lah ban iarap hynrei tang lada dih kloi hadien ba la sdang ki dak jingpang .
Kum kine ki mat dei ban buh jingthoh .
U nongïathuhkhana shaphang ki nongleit bneng bad u nongpeit bniah ïa ka suiñbneng , u Linenger u la ong ba ha ka jingïalang baroh kawei ka jingthmu ka la long kaba jop bha .
Yn shna ia ki jaka shongthait ha ki hospital na ka bynta ki nongsumar ia ki nongpang .
U la ong ba la ai ia ki khynnah ia ki pla skul , ki kot thoh jingthoh bad kiwei kiwei ki tiar thoh kot .
Ha ka por jong u ki briew ki long kiba suk bad kiba roi .
Hadien ar bnai ba u la kyntait ia kano kano ka jingbam , ki dkhot met ba kongsan jong u Adnan ki lah ban sangeh ban treikam ha kano kano ka khyllipmat , hynrei ka mynsiem jong u ka sah khlem sangeh .
Ki dur telebishon ha ki lad pathai khubor ki la pyni ba u Bharti u kyrpad ia ki pulit ban pynlong ia katei ka jingkhynra namar ba u la ioh jingujor halor ka jingdih drok bad ka jingkhaii met ha katei ka thain .
Ka Sribati lane ka Sreebati ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha Katwa II CD block ha ka thain Katwa jong ka elaka Purba Bardhaman jong ka West Bengal .
Ki ummat ki la tuid na ki rmiang shyntur jong nga , bad nga la sngew ba ngam sngewbha shibun .
Mynta peit kaei kaba nga la kylla namar kita ki jingsngew kiba shyrkhei .
U kwah ban rung ha kano kano ka jait jingiateh .
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 3 klur la khmih lynti .
U Baba u wan sha ka jaka ba u Ramadas u mane ia u Hari bad u shim ia ki kot nama jong u Vishnu
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki jingmyntoi .
Na ka bynta jong u , ka jingwad bniah ia ka histori ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingthaw ia ka mariang kaba biang ia ki briew ban pynroi bad pdiang ia ka jingsngewthuh histori kaba skhem .
362
Hynrei kim lah ban pyrshah slem .
Lada ka Team 2 kam lah ban poi sha ka par score te ki la shah rem .
Ka jingpyni nyngkong eh ia ka jingher jong u briew sha suinbneng la thmu ban pyndep hapoh 40 bnai naduh ka tarik ba la ai jingbit .
Kiei ki jingkylli kiba ngi baroh ngi lah ban kylli ia lade da kaba myntoi ha kaba iadei bad ka jingkynthoh jong ngi ia ka jingieit U Blei ?
Namar phi hi phi tip bha ba ka sngi U Trai kan wan kum u nongtuh ha ka miet .
Ka jingshlei um ha Kerala : La khang ia ki kali kit nongjngohkai bad ki kali kit mar heh ha ki jaka ba heh jong ka Idukki .
U briew uba shong ha khmat ka stove kaba lieh .
2 ngut ki heh khaii jong ka UAE ki kwah ban bei tyngka ha Bangladesh
Naduh ba u la wanphai na ka jingleit shongthait , u Rahul u la trei shitom ha ka iing dorbar thawain , ha kaba u la kren arsien ha kane ka taiew ha ka iing dorbar .
Kane ka dei ka khlam kaba nyngkong eh kaba lah ban tehlakam .
Palat 8 klur tylli ki longïing nongrep ki la ïoh jingmyntoi na ka skhim PM Kisan .
La iathuh ia nga ba ka skulbah Petra bad ka skulbah Talal ki la don lypa ha ka jingiatreilang kaba jop .
U nongbishar u SK Yadav u la poi ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ban bishar ia kane ka mukotduma .
Bun ki jaka pule ha India ki shim ia kane ka rukom .
Lait na kane , ym duna ia ka 50 na ka shispah ka jingsiew ram ka hap ban kynthup ia ki ram bad ki advance haduh 25 lak tyngka .
Ka kit ka la long T.545 .
Lait na kine , la rakhe ia ki katto katne ki tamasa thain ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw .
Ia ka lens la pyndonkam ban shna ia ka dur kaba la ju pyndonkam .
Ki shynrang teng teng ki pynkhreh palat .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ban shim ia ka jingshisha .
Kaei kaba la jia ia ka jingtyrwa jong phi ?
Hato ym don da kumwei pat ka lad ?
Hapoh ki jingiateh ba la don lypa hapdeng ki arliang mamla , ka China ka ai ia ki jingtip shaphang ka um jong ki wah Brahmaputra bad wah Sutlej sha ka ri India ha ki por ba jur shlei um .
Mynta , ia ki ain kyiad la synshar da ka sorkar jylla , bad la khang ia ki bor synshar shnong ban iaid palat ia kita ki ain jong ka jylla .
Ka jingpynkylla ia ka met jong ngi ka nang duna ha ki bnai ba khriat .
Hadien u la rung sha ka INLD .
Ki ar tylli ki jingkhein briew ki pyni ba ka jingkiew jong ki Hindu ha kine ki 20 snem ka long 42 percent bad ka jingkiew jong ki Muslim ka long 77 percent .
na ki khun shynrang u Gershom , u Joel u rangbah bad ki hynmen jong u shispah laiphew ngut .
Ym duna ia ka 1,80,000 ngut ki nong Ijipt ki sah ha Qatar , bad bun ki don bynta ha ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka ain bad ka kam shna jingshna .
Kumta nga la iohi ia ka jingjia .
To ai ba ka BJP kan pynkynmaw ba ka Indira Gandhi ka la weng noh ia ka Emergency ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki curry Thai jong ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi ha ka jingmut ba kyllum kim don ka dud jhur .
Q : Kaei ka jingsngew jong phi halor ka polisi kyiad jong ki sorkar UDF ?
Hikai ia ki ban kylli jingkylli shaphang uwei pat u briew .
Ka kynthei ka la thiah khlem tip briew ha ka jaka shong jong ka bus .
Ka long kaba eh ban pynleit jingmut wat ha kano kano ka kam .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingiap .
Ki kompiwtor mynta ki pynsuk shibun ia kane ka kam .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 , 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sadar .
Ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpule ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kumta ka poitri u Bharatchandra ka long ka mangalkavya tang ha ka dur .
Ym pat don iing ia u Mirza Ghalib ha Agra ka jaka kha jong u .
Ki wah kiba don sawdong jong ka nongbah Dhaka kum ka Buriganga , Sitalakhya , Balu bad Turag ym tang ba ki long kiba jakhlia hynrei ki shah ktah beain ruh .
U Sinha u la iaroh ruh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u la ong ba u dei u nongialam uba shlur , uba la pyrshang , uba la shah tynjuh bad uba jop bad u dei u khmat bad ka lawei jong ka ri India .
Ka bor synshar jong ka seng ruh kam don jingmut ban pynbeit ia ka seng seng ha ka jylla .
Kawei pat ka video la kynnoh ba ka pyni ia ki katto katne ki briew kiba shoh ia u pulit uba la hap na ka bus pulit kaba dang iaid .
Ka dorkhas ka long katkum ka jingbit khlem kano kano ka hukum shaphang ki jinglut jingsep .
Hato phi lah ban mutdur shisha ia ka jingialang kaba bha kaba iadei bad ki kyndon jong ka Baibl ?
Wat shim ia ka ha nga .
Wat sngewthuh bakla , hynrei ka India ka donkam shisha ban pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka lada ka kwah ban bteng ia kane ka jingiakren .
U riewstad sain pyrthei bad u riewstad imlang sahlang u Yogendra Yadav u ong ba lada kane ka skhim kam shym la don , ka sorkar ka la hap ban thaw ia kaei kaei kaba kum kane ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba mynta .
Hynrei kan sa long ka jingtohkit halor kane ka kam , na ka bynta kane yn thung ia u nongbishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum ka jingmih nga la pynlong ia u ban sngewsih shibun .
Kane kam shym la jah khlem da tip da ki paralok jong u .
Ka BRICS ka thew ia ka jingpynlong kynhun ia ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ki bor synshar ki dei ban pyrkhat bha ban maramot ia ka surok .
Kiwei pat ki kyntien , bha , ki long tang ki jingleh bieit .
U la ong ba hadien u Rao ka Sonia Gandhi ka la shimti ia ka bor jong ka Congress bad ka Congress ka la ioh biang ia ka jaka kaba la duh .
La pynmih ia ka rukom pynbha ia ka Dashboard jong ka tnad DoNER .
To U Blei un ai jingsuk ia ka mynsiem jong u , ka la ong .
Ngam shym la pyniap ia uwei pat .
Ka nuksa kaba pawnam ka long ka jingpynkhluit ia u Higgs boson ha ka Standard Model jong ka physics jong ki khniang .
La ot noh ia u ha ka kti kadiang jong u .
Kane ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam ha China .
Ngi la duh noh ia lade ha ka pyrthei jong u .
Kum u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei uba die ia ka Agra , u Mookerjee u la ai ia ka jingbatai kaba pynkynmaw ia ka nongbah ia ki tynrai barim jong ka , ki Mughal ba mynshuwa bad ka lawei ba mynta khlem da long shibynta .
Wat hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ka skul ka don ka snem kaba jop .
Khatduh khatwai ha ka 26 tarik u February 1961 nga la pynpaw ïa ka jingaiti jong nga ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um bad u Micky u la shah pynbaptis ha ka snem kaba bud .
Ngim shym la pynphai biang ia ka jingieng jong ngi halor kane , u la ong .
Ha ka FTII , ka kham kongsan ban long u nongpyniaid uba bha ban ia u nongialehkai uba bha , la ong u Chauhan .
Ha kito kiba pynkulmar ia ka Capitol jong ngi mynta ka sngi phim shym la jop la ong u vice president u Mike Pence uba la pyniaid ia ka dorbar katba ka dang sdang biang .
Haba don ka jingshah pyndik , ki ju don ka lad ban ialeh pyrshah ia ka .
U lah ban rung ha ka jinglong kaba jynjar shaphang kaei kaei kaba la rim .
Ka la pyniap ia u khunlung da kaba pyndonkam da ka waitlam .
Ki nongialam ka BJP , ki myntri Cong ki bym don .
Dei na kane ka daw ba nga la beh noh ia u na ka kam jong u .
" " " U long kumjuh kum ma nga ."
U Shahid Kapoor un paw ha Jersey , kaba dei ka phlim Hindi kaba la shna biang ia ka phlim Telugu kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka kompeni ka thmu ban pyndonkam ia kane ka jaka thymmai ban shna ia ki mar bapher bapher kiba kynthup ia ki trok , ki traktor , bad ki kali kit mar .
Ka jingpyniap Shujaat Bukharis ka dei ka jingleh riewkhlaw .
Kiwei pat ki jinghikai Ia ka jinghikai orientation halor ki kam jong ka TNSRLM la ai ruh sha ki dkhot ba la jied jong ka PRIS , ki seng treimon sngewbha , ki Nongkitkam jong ki PLF bad ki heh jong ki tnad line ha ki distrik .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba u Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la kham leit sha Gujarat .
Ki maikrofon kiba don da ki ribon ki pyndonkam da ka nar kaba rit bad kaba ju long kaba la pyndait ha ka jaka ba don ki rnong .
Hynrei ka hospital ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
U Myntri u la ong ba u sngewkmen ba ka projek Aakash ka la kiew stet bad ka la pynkhreh ban pyllait .
Ki nongshah kynnoh lada ki shah rai pynrem , ki lah ban shah set phatok shi jingim bad ka jingshah pynshitom iap kaba heh tam .
Kiei ki element kiba pynlong ia ka suinbneng , kiei ki jingshna kti kiba pynlong ia ka suinbneng bad kumno ngi pyrshang ban pynlong ia ki jingiadei hapdeng jong ki .
U nongleh bymman uba rit ha ki phlim Hindi .
U Mehta u dei u IAS ophisar jong ka Maharashtra cadre bad u bat mynta kum u chairman jong ka Brihanmumbai Municipal Corporation .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Hansika ka don ïa ka phlim Atharvaas 100 bad ka phlim Telugu bad ka phlim comedy ryngkat bad u Sundeep Kishan.
U PM Narendra Modi u la plie ia ka Ayushman Bharat ha Ranchi .
Hynrei ym don doktor uba la pynkhreh ban leh ia ka jingsumar .
Hadien kane u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Gautam Buddh Nagar ha kaba u MLA ka Noida u Pankaj Singh u la donlang ruh .
Balei ka long kaba donkam ban don ka mynsiem kaba map ? Kaba sngewsih ka long ba kum ki briew ki bym janai , ngi lah ban don teng teng ka jingbitar ia uwei pat .
Ngim tieng ia u Narendra Modi .
Yn pynbiang ruh ia ki jingdonkam ba kyrpang ha ki jaka thep vote .
Katto katne ki jaka ba rit jong ka distrik ruh ki la shah tap um .
U la kdew ruh ba ka jingshemphang jong u President Ghani kan long kaba myntoi ia ka ri India bad ka thain .
U la ioh ia ka kyrdan pule hadien ka jingpule na ka skulbah Chaudhary Charan Singh ha ka ktien Sanskrit .
Bad katba yn ym don ki nongkyrshan ha madan ban ai mynsiem ia ka kynhun jong u , u Fowler u ong ba u lah ban sngew ia ka jingkyrshan jong ki wat na jngai .
Ki kwah ba ka bor synshar paidbah kan long kaba peit ia baroh ki kam sorkar ki kam hapoh ka ri , ka ioh ka kot bad ka polisi bar ri .
U mawsiang uba lai u don ka jingthoh da u Raja Raja Chola I .
Ka don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng jong ngi baroh , ong u Ali .
Ka la don ar tylli ki bynta : ka jingpynmih ia ka umphniang na ka umphniang , bud sa ka jingpyniasoh jong ka umphniang bad u dewiong bad ka umphniang ban pynmih ia ka umphniang .
U Shahid Kapoor ka tnga jong u ka Mira Rajput ki dei ki selfie bym lah ban klet .
" Sngewsih ba um shym la pynduh jingkyrmen tang ia ki million ngut ki briew jong ka ri India hynrei u la pyndem sha ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingleh sain pyrthei kaba rem dor na ka bynta ki jingmyntoi shimet kiba rit ." " "
Ka pynlong ia ka jingiapher kaba kongsan hapdeng u briew bad u mrad uba shu long .
Kumta kyrmen ba ynda phi la thoh ia ka kumne , kan ai ia phi .
Kiwei pat ki rukom ba pawnam ban pynkhuid ia ka um , khamtam eh na ka bynta ki mar shimet kiba na ka thain la kdew harum .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Hynrei ym don da kumwei pat ka kam ha kane ka bynta jong ka jylla .
Ka jinglum jong ka Jylla Bavaria ia ki jingtrei ha ka kot ka mih na ki jinglum jong u Wittelsbach khamtam ha ka kamra shon kot jong u Charles Theodore u nongjied jong ka Bavaria .
Kyrmen ha U Trai bad sumar ia ka lynti jong u , bad un pynkiew ia phi ban ioh ia ka pyrthei . Tang 144 000 ngut ki briew kiba iaineh kin leit sha bneng .
10 , 431 ngut ki nonghikai ki la shah shift lyngba ka rukom treikam online .
Bad ngi buh ia ki pylleng jong ngi hangta , ngim donkam ban khuslai shaphang kiwei pat ki pylleng ne kiei kiei kiba kum kita .
Kumta da kaba ieng kham bitar na ka miej , nga la pynsangeh khlem akor ia ka jingiakren kaba ka dang ia kren bad uwei u briew , da kaba ong , Kaei kane baroh ?
Uwei u dei ban tip kaei kaba bat ia u shadien bad kaei kaba pynlong ia u ban iaid shakhmat .
Ia ka jingshakri kaba khraw ia ka bor ding ilektrik la pynbiang da ki kor pynmih bor ding kiba rit kiba dei jong ki riew shimet .
Na ki 20 tylli ki nongbah kiba jaboh tam ha ka pyrthei 18 tylli ki dei ha India , Pakistan bad Bangladesh , ong ka khubor .
Uwei pat u briew u la shah set phatok namar ka jingdon ia u drok
Ki don haduh 27 ngut kiba la shah kem kynthup ia 14 ngut ki dkhot ka RAB ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kawei na ki karkhana tih mawshun kaba kongsan kaba la mih hadien ka snem 1900 , ka dei ka jingtih mawshun .
Ki Khristan bashisha mynta bunsien ki ai jingïarap da ki mar ki mata sha ki para Khristan bad wat sha ki para marjan kiba donkam jingïarap .
Ka jinglong marryngkat bad ka jinglaitluid ki iadei paralok .
Uwei pat u nongtrei u la mynsaw jur .
U Salim Khan u la sdang ia la ka kam kum u aktor .
Ka jingïatreilang kaba 50 ron hapdeng u Kane Williamson bad u David Warner na ka bynta ka wiket kaba ar na ki 46 tylli ki jingïalehkai
La thoh ia ka da u Scott James Remnant uba dei u nongtrei barim jong ka Canonical Ltd .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Jymmang .
Kaei ka jingmut jong ka jingkren jong u Modi ia u president jong ka US kum u Barack ?
" " " Ki jingtohkit ki la shem ba kane ka ïing rep ka dei jong ka longiing baroh kawei jong u Salman Khan , ka Alvira Khan , ka Arbaaz Khan , ka Arpita Khan , ka Helen Khan bad u Sohail Khan . " " "
" " " Ngi panmap naduh ka dohnud na ka bynta kane ka jingjia " " u la ong bad bynrap ba ka kompeni kan shim khia ban khanglad ia kane ka jingjia ba kan jia biang . "
U dei ban leh ia kaei kaba u la ong ba un leh .
Lada nga pynkhih ia kane ka pulley , kaba rit kan pynkhih kham stet .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1917 , ym shym la don kano kano ka jingkhang kaba shai jong ka pyrthei halor ka jingpyndonkam ia ka bor shipai jong ka America ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ha ka pyrthei .
La phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar Namakkal ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong ka .
Kumjuh ruh ha ki katto katne kiwei pat ki distrik .
Da kane ka jingsngewthuh , ka jingai pisa ban pynmih ia ki tiar ialeh ka la kylla biang sha ka jingkyrshan nyngkong eh ia ka jingpynmih ia ki tiar ialeh ba la rim na ka bynta ban kyrshan ia ki thma kiba rit ban ia ka thma kaba pura .
Naduh katei ka por katei ka jaka ka don ha ki kot ki sla bad ka UPSIDC hynrei ka dang bat da ka Rajiv Gandhi Charitable Trust .
Ki pulit ki la ong ba kita ki kot ki dei ki sakhi .
U Alexander Lee u dei u nongiarap nonghikai ha ka tnad pule sain pyrthei jong ka skulbah Rochester .
Ka jingkhluit ha ka lyer ka long hapdeng 57 bad 94 percent .
Ki pulit katkum kata ki la pynkhreh .
Ka la wan , hynrei uwei u shipai uba don ha ka lieng u la pyrta biang : Nga hap ban siat ia u briew uba lieh !
Kan long kaba eh , khlem artatien ia ka .
Ka Ranchi University kan plie paidbah ia la ka jong ka Community Radio Station mynta ka sngi
Ki nongiatreilang Israel na ka Fatah ki sngewsih bad bitar .
Map ia ka jingkren bein bieit jong nga . . . Ki ' re biang . Ha ka por miet ki wan ban thung dieng bad shim biang ia u lum .
Kaei kata kaba nga dei ban pynurlong ?
Bad phin sa ieit ia ka rukom ba ki tikna .
" " " Sngewbha ban pyndep ia ka rehab kaba khlain " .
Bad lada phi dei ban khein ia ki jingaiei jong U Allah phim lah ban khein ia ki . Hooid U Allah u long uba map bad uba isynei .
Singh , u la pule ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ki samla pule ha ka jingpule , ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
La sam ar tylli ki khusnam ha ka jingim jong ki sha u Dr KS Manchanda bad u Ramesh Kumar Verma na ka bynta ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa jong ki ha ka liang ka art .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka karkhana Serum Institute ha Pune . Ka jaka ai dawai Covid ka long kaba shngain
Ka kham bha ban don ha Delhi .
U secretary general u pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kiba la mynsaw , ong ka kyrwoh jong ka UN .
" Ha kata ka liang , ka long kaba suk ban pynshlur ia ki nongialehkai ." " "
La phah sha kawei pa kawei ka balang ïa ki phorm kiba biang ban pyndonkam ha ka snem shakri 2002 .
Ka Russia ruh ka la long ka paralok ba heh tam jong ka ri India ha ka histori .
Ka dor jong kane ka jaka mynta ka long Rs .
Kawei ban sdang bad kawei ban pynkut ia ka over !
U Maitra u la pule ha ka Skul Hindu , ka Skul Balang Scotland , ka Skulbah Calcutta bad nangta ha Oxford .
Ka jingbym don kam don jam ka dei ka jingtieng kaba khraw tam hapdeng ki samla jong ka ri Bilat , ong ka khubor jong ka kot khubor The Guardian na London .
Ka jingeh kaba nyngkong ka iadei bad ka jingpoi .
Da kaba kohnguh ia kito kiba ialam hapdeng jong ngi , ngi pyni ba ngi iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . Ki Hebru 13 : 17 . Ka Jingïohi ïa U Blei kum U Nonghikai Bakhraw jong Ngi .
Ka iingbishar ka la ong ba kum kine ki jingujor kim dei ei ei hynrei ka jingpynlut kai ia ka por ba kordor jong ka iingbishar bad ka jinglehbein ia ka rukom treikam jong ka ain .
U briew uba don suloi u la pyniap ia phra ngut ki briew ha California , nangta ia lade : ki pulit .
U CM Pinarayi u dei ban batai ia kaei kaba ka sorkar jong u ka leh ban tehlakam ia ki nongleh kam sniew ha ka kyrdan jong u .
Ka Congress ka la jop ia ka bypoll sha ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka Jayanagar bad Rajarajeshwari Nagar .
Ka sorkar ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 268 ngut ki MP ban iaid lait ia ka shiteng lynti .
Katto katne ki la sdang ban mih .
Ka Attia kam shym la panmap na ka bynta ka ktien phareng kum ka ktien ba ka la jied ban pynpaw pyrthei .
Nalor ki dkhot jong ka komiti treikam la don ruh katto katne ngut ki nongshah khot kyrpang kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Rs. 6 klur la pynbiang na ka bynta ban pyndonkam da ka kompiwtor ia ka tnad pynrung kyrteng bad Rs . 5 klur na ka bynta ka tnat treikam paidbah jong ka Kerala .
Ka India ka thmu ban khring ia ka shi million ngut ki nongwan jngohkai na UK ha u snem 2020 ong u Tourism Secretary .
Ka la die sniew bad ka dei ka jingialehkai Sabreman kaba khatduh .
Ki don 32 tylli ki khlaw kiba la khein kum ki khlaw pynneh pynsah kynthup ia ka lum Knuckles .
ka jingsdang jong ka Ka Jingsdang Ki Jait Jingthaw .
