Ka ain Islam ka ong ba ka kmie kaba ai dud kam dei ban shah jingit .
Ka jingiakhun jong ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar ka shim ia ka jingkylla kaba sniew .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad , ka sniffer jong ki bor pahara jong ka US ruh ka don lang .
Pyrkhat katno ka long kaba eh ïa ki ban jubab ha ki jingïalang Khristan ne ban ai jingkren ha ka Skul Pynpaw !
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba bha .
Hynrei ka la pynrung ruh katto katne ka por na ka bynta ka jinglehkai ha ka por jong ka .
Ka prokram PPH kan wanrah ia kine ki jingmyntoi harum na ka bynta ka ophis IP jong ka ri India : Ka jingpynduna ia ka por ban pynduh ia ki jingpan patent .
Ka kad liengsuin Kochi ka la khang naduh ki khyndiat sngi ba la dep namar ka jingshlei um kaba khlem sangeh ha Kerala .
Kine ki kynthup ia ka New Zealand , Austria , South Africa , Ireland bad ka Turkey .
Ha kaba nyngkong u pulit inspector u Girish u la siat ha ka suinbneng .
Ka Karjat ka iasoh bha da ka surok bad ka lynti rel na Mumbai bad Pune .
Namar ba ka jingshit kaba kham heh sawdong jong ka tiar kan pynduna ia ka jingkhluit jong u mercury , ia ka scale ban pule ia ka jingjrong jong u mercury la pynbeit ban pyndap ia kane ka jingktah .
" Ka AoA ka don lai tylli ki jingmut pdeng , lane " " ki nongrim " " : ka jingkyrshan hapoh ka ri , ka jinglah ban ioh ia ka iew bad ki jingiarap shabar ri . "
Kumta ngi hap ban test katba lah ia ki briew .
Ki pulit ki la kem ia baroh hynriew ngut kiba shah kynnoh .
" " " Namar ka jingpyrshah na ki bor ba iakhun ym shym la pdiang ia uwei ruh na ki shuwa ka 21 December . " " "
Ka longiing jong u Shyam Reddy ka la ngat ha ka jingsngewsih .
Katno ki jingthew jong ki nongsynshar jong u Syiem Henry ki long kiba thikna ?
Ha u khynnah rit uba ialeh shitom , u la long ka tduh jong ka jingiarap .
Ka pisa bad ka bor briew ka shong ha ka ophis ba dei peit jong ka bor pyniaid ha ka kyrdan lyngkha .
Mothers Day 2020 : Ka Kangana Ranaut ka aiti ia ka poim kaba itynnad sha ka kmie jong ka
Da kaba kdew ia ki jingtip kiba bakla , ka sain pyrthei kaba jakhlia bad ka jingbym mon shimet ban iehnoh kam , u Blankenship hadien u la iakhun kum u kyrtong jong ka Constitution Party na ka bynta ka U . S . Ka Senate .
Ka Kitab Loukas 3 : 15 kaba la shim haneng ka pyni ba don ki Jiw kiba pyrkhat ba u Ioannis Nongpynbaptis u lah ban long U Khrist .
" Ki la rah namarkata ar tylli ki kali bad ki kulai . bad u syiem u la phah bud ia ki shipai jong ki Syria da kaba ong : " "Khie leit peit . " " ".
" Phin sa thep ia ka bhah jong phi hapdeng jong ngi . Baroh ngin don kawei ka pla tyngka . " " "
U nongthoh Vance Packard u iathuh kumjuh : Ka jingkiew jong ka jingpang khlam ka long ka jingkylla kaba paw bha kaba la jia ha ki skul paidbah jong ngi , khamtam ha ki skul sor , ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Hynrei ka kam ban pyniap ia ki khniang kam shym la slem , la kam ki heh jong ki ar tylli ki korporashon sor jong ka Dhaka .
Ka Kangana Ranaut ka la shah jied ban ialehkai ia u myntri rangbah barim jong ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
um sngewtynnad ban leh ia kata ruh .
Ki paidbah ka Assam ki dei hok ban ioh ia ka jingkhublei ia ka mannar kaba suk ha kaba la pynlong ia ka elekshon .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia ha nga .
Te balei kam run 2000 cycle haba la pynsangeh balei ki ong tang 1000 cycle ne balei kim ong 1100 cycle ?
Ha ka jingim jong u u la pyrshang shibun ban pyniatylli ia ka ri bad ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Bad u la peit ia nga .
La pyrshah ia ki jingbit bus sha ki nongpyniaid shimet
" Naduh mynta ngan kham husiar bha haba nga kren , khnang ban ym pynmong iano iano ruh " " la ong u Rajini ha ka interview jong u da kaba pynpaw ia ka jingpanmap jong u .”
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng , ki Muslim kiba la nang la stad bad kiba donburom ki la sdang ban bat ia ka jingmut kaba sniew shaphang ka jingshongkha bun tnga hadien ba ki la shah ktah ha ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi .
Ka sorkar ka mang Rs 995 cr na ka bynta ki bos hynrei ka KSRTC ka thied tang kawei ka bos CNG
Ka jingbun palat jong ka jingeh kaba man ka sngi jong ka jingim kaba mynta ka lah ban pynkiew ia ka jingsngew pang jong u briew da kaba pynmih ia ka jingkhuslai , ka jingkhuslai , bad ka jingkhih jong ki shyieng .
Kumta ka la long da ki phew snem .
Kum kane ka jingleh donbor ka pynthut ia ka jingim jong ki kynthei Hindu bad Muslim .
Ngan iai bteng ban kit ia la ki kamram na iing .
Ka jingeh jong u Corona ka dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
" U la kynnoh ia kane ka " " jingpyniapher " " jong ka sain pyrthei halor ki kam bad ki jingjied jong ka " " seng synshar " " .
U Mohammad Azharuddin u kapten barim jong ka India u la pynsawa ïa ka jingsawa shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai T20I hapdeng ka India bad ka West Indies ha Eden Gardens .
Click hangne ​​ban bud ia ka jingialehkai live
Kumno Ban Lait Na Ka Jingpyniap .
Ka jingpynbha ia ka jingtuid jong ka pisa da kaba pyndonkam ia ka online portal da ka Sorkar .
U la long u nong India uba nyngkong eh ban shakri kum u Director jong ka Geological Survey jong ka ri India .
Kum ki nongshongshnong ki nong India ki ai data , kynthup ïa ki biometrics na ka bynta ki jingshakri ba bun jait jong ka sorkar kum ki passport , ki Aadhaar card , ki laisen niah kali , ki registration jong ki kam die jaka , ki court affidavit bad kiwei kiwei .
Hadien ba la dep ka eksamin ba kongsan la khot ia kito kiba biang sha ka Interview round .
Kloi bad pyniap ia nga !
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie paidbah ïa kane ka jingïalang lyngba ka online .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingialang pyrshah bad ki jingiakhih ha baroh ki jaka .
" RPN Singh u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la ong " " Ia kane ka kam ym dei ban pynlong sain pyrthei ".
Baroh ngi la tip ia ka jingeh hapdeng ka Meera Chopra bad ki nongkyrshan jong ka Jr NTR ha Twitter .
Hadien ba la pyniap ia ki patron ki la bthah ia ki nongtrei ban pynmeh ia ka wireless network jong ki restaurants .
Sa 11 ngut kiba iap na ka jingpang H1N1 ki la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew ha India sha ka 149ngut
Wat la katta ruh ngi leh bha .
Phi nym ngeit ia u paidbah shabar .
Ha ka jingwan phai sha la iing u Isa Khan u la ioh ia ka Zamindari jong ka Sarail da ka jingiarap jong u kpa jong u u Kutub Khan .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka 16GB lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
U myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla u Satpal Maharaj u la ong ba . . .
Ki clerid ki don ka met kaba jrong bad ki shniuh ba jrong , ki ju long kiba jyrngam rong , bad ki don ki antenna kiba pher .
" U Khattar u la ong shuh shuh , " Nga khmih lynti ba uno uno u nongialam ka party uba wat la um shym la ioh tiket BJP un khein ia ka party kum ka kmie jong u ."
K . U Harry Potter jong ka Rowling u ioh ia ki nongkyrshan kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Mynta la plie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ki nongmane Sikh .
La buh katto katne ki jingkylli hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpyniap ialade , kynthup ia kaei kaba pyniap ialade , hato ka jingpyniap ialade ka lah ne em ban long ka jingjied kaba don jingmut , bad ka jinglah ban pyniap ialade ha ka akor .
Ki suba shah tohkit ki dang shah tohkit .
Hynrei ha ri India ka la jia kaei kaei kaba pher .
Ka mission kan pynlah ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka teknoloji na ka bynta ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam seng kam seng jam bad ka roi ka par , u la ong .
Mynta ka kmie Anamikas ka Maya , ha ka rta kaba 42 snem ka la ioh ia kane ka jingpang .
Kiei katto katne ki jinglong jong ka jinghikai U Jisu ?
Ki Fuse ki pyndonkam ha ki bor ding haduh 115 000 volts AC .
Utei u aktor u la jop ruh ïa ka khusnam ba bha tam ha ki Golden Globes bad ki khusnam jong ki aktor ha ka screen .
Ka jingshah thombor ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki kynthei
ban iaid lyngba ia ka rukom treikam na ka bynta ki bym don jingmyntoi hynrei ha ka jingshisha ki don katto katne ki thong kiba long ka jingmih kaba skhem bha
. ka pynduh ia ki kum ki nongialam .
Ka list ba pura jong ki apps ba la khang da ki shipai India :
Ka BJP ka la pynlong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka khmat jong ka na ka bynta kane ka elekshon .
Ban kyrmen ka long ban risk ia ka jingduh jingkyrmen .
Ia kane ka prokram quiz kaba la ai kyrteng Suwa Nena la pynmih da ka jingiatreilang bad ka tnad pule puthi kaba iadei bad ka sngi AIDS ha ka pyrthei .
Ha kata ka por ym shym la don ki surok kiba biang ne ki kali .
Namar kata la pyntngen ia ngi ha ka jingpyntngen jong phi : hooid bad ngi la kham sngewkmen shibun na ka bynta ka jingkmen U Titos namar ba la pynkmen ia ka mynsiem jong u da phi baroh .
Ki shim ia ka credit kaba palat .
U la pynkhih ia ngi ha ki rukom bapher bapher .
Lada ngim rah shakhmat ia ka thong jong ka ‘ Shi inshi ka khyndew bad ka kynhun jong u jingthung ’ , ngin ym lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng u la bitar .
U la ieng ha rud lynti .
Ka aiom party ka dang iaid shaphrang .
Hynrei haduh katno katno ka kyntien ka long ka jingpynkylla .
Ka la donkam ruh ia ka jingai jingmut kaba man ka por na u doktor ba peit ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la iathuh ruh ba ka blog jong u Liu ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingshah khanglad .
Ka lad na ka bynta kiba sngewtynnad ia ka jingpule ka long kum ki jinghikai ha ki skulbah .
Ia kine ki tiar dei ban tap bad buh hapoh ki jingbam ba la shet ha ka fridge .
Ka tnad ka la thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba shisngi ha u bnai Nailur ban pynkhreh ia ka plan treikam kaba iadei na ka bynta ka jingkylla kaba suk bad kaba khlem jingduna ha ki nongbah jong ka Phase II .
Ngi la ioh kurup 22, 444 tylli ki pisa ba la pynduh pisa kiba long 500 tyngka bad 28 tylli ki pisa ba la pynduh pisa kiba long T.1000 na u , la ong u heh pulit .
Palat 3 500 tylli ki jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai kaba pynlong ia ka kum ka jinglehkai kaba heh tam ha ka Pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ba la tuh .
Hynrei nga la kyntait beit ia ka .
U Kamal Haasan yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Indian 2 jong u Shankar.
Yn pynbeit kyrpang na ka bynta kine ki samla pule ha ki jaka eksamin .
Ki Jingpynbna Shaphang U Khniang Corona : Ki Nongsumar Na Hong Kong Ki Sakhih Na Ka Jingkhang Khappud Ka China Namar Ka Jingtieng Ia U Khniang Jingpang
U Naqvi u la kren ia kane hadien ba la dep ban ia soi ia ka jingiateh Haj kaba man la u snem hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha Mecca .
" Haba kylli jingkylli ia u Modi , u kylli ia phi lada phi la pule ia ka manifesto jong ka party bad phi tip ia ki skhim sorkar bapher bapher ", la ong u Patole ha katei ka jingialang ".
Kani ka Swachh Survekshan 2019 daw ktah ko ya waroh ki ULB hapoh ka ri .
Ka la long kaba sngewsih ban iohi ia ka jingjynjar jong ka .
Ka Liang Pyrshah kam don da kumwei pat ka mat ban pynpaw ban ia kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbna paidbah kaba sniew .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki samla , ki kynthei , ki khynnah skul bad ki seng bapher bapher shaphang kane ka jingïalang ha kylleng ka jylla .
Ka aiñ ka pan ban pynrung thymmai ïa ka Article 370A , hadien ka Article 370 , ha ka Riti Synshar jong ka Ri India ban pynrung phra tylli ki Lok Sabha bad kawei ka Rajya Sabha .
" " " Miss RI USA , Miss RI Teen USA iakren 2016 ka jingjop " " . "
Ki tiar ialeh Rajput bad Mughal ryngkat bad ki mot Hindu kiba la shna ha ka spah snem kaba 8 ki long ki jingpyni ba pawnam jong ka jaka buh jingthoh .
Kumta man la ka por ba phi shampoo , pyndonkam da ka um pynkhuid hadien jong ka .
Ka video ba la pyntieng ia u ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka phlim kaba lai jong u Director Siddiques bad u Mohanlal kaba la tip kyrteng kum u Big Brother ka la sdang ban mih .
Ha kiba bun ki liang , ka nikotin ka treikam ha ka sniehdoh ha ka rukom kaba iadei bad ka caffeine .
Nga la ioh ia ka dukan varnis .
Ïa kine ki arngut la pynkit mar mar sha Kailash Hospital kaba don ha Jewar .
U la shongthait na ka Test ha ka rta kaba 27 snem .
Ki don ki lad kiba kham bha bad kiba kham shngain ban tynjuh ia ki pud jong phi . Ka jinghikai met ka long kaba myntoi tang khyndiat , ong ka Baibl .
U Carlo bad ka Mia kiba la kdew ha ka jingpynrung , ki la wad jingtip na u doktor jong ki bad na kawei ka seng kaba tbit bha ha ka jingpang jong u khun jong ki .
Ka kamra bam kaba don ka mala kaba jem bad ka fridge hapoh jong ka
Ha ka jingkren lyngba ka video , u Kejriwal u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei ha kajuh ka por u la kyntu ia ka Centre ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan da kaba pynmih ia ki dur video jong ka jingiakhih ba rieh .
Ka dor jong ka ka long Rs7, 999 bad lah ban ioh na Amazon . hapoh .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingbym iasngewthuh jingmut ki mih na ka por sha ka por .
U pynkut ia ka kam da kaba jop hadien shisnem , ha ka snem 1256 .
Ha Mizoram ha kaba la pynlong ia ka elekshon too ka jingkhein kan long ha ka 9 tarik u December .
kan sa don ha ka phase G1 jong u .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la kyntait jur ia ka jingkam jong ka Pakistan ba ki liengsuin iapom jong ka ki her halor ka Siachen .
Ka daw bathymmai na ka bynta ka jingpynbaptis .
Ka South Africa kan shaniah ha u Dean Elgar , u Hashim Amla , u AB de Villiers bad u Faf du Plessis ban thep bun ki ron .
Ka longiing jong nga ka kyrshan ia kata .
Bad Im sngewnguh junom na ka bynta kata .
Kane kam dei tang kawei pat ka projek , hynrei ka ai ruh ia ka lad kaba thymmai ban leit sha kane ka thain baroh kawei .
ha ka sain pyrthei jong ka ioh ka kot
Ki la don ka jingsngewnguh kaba sngur ia ka .
La antad ba baroh kumba 14500 km na ki lynti um lah ban pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar kit mar .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u Katara u la bynrap , Mano ba vote ia ka BJP , mano ia ka Congress , lah ban iohi .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom Jingkynmaw burom 2015 kan long ha ka taiew jong ka 6 tarik u Risaw .
Ki la dawa ruh ban khang ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha ki kam shna phlim ha India .
Kaei ka jinghikai ba ki kmie ki kpa ki dei ban shim na kane ka jingjia ?
Ka jaka mane Buddhist ka pynkhreh nyngkong eh ia ki khynnah skul ban nang ia ki jingpule niam .
Ha kawei ka liang , ka ioh ka kot baroh kawei ka la hiar .
Kane ka rai ka la ktah jur bha ïa ka Bharti Airtel Ltd bad ka Vodafone Idea .
6 U Soitan u pyndonkam da ki buit kiba la shna khnang ban pynsniew ïa ki jingkwah brai jong ka dohnud .
Ka jinghikai ia ka Barcelona ka dei ka jingangnud jong nga .
Kane ka la jia ha ki iew sor .
Ka kan sa hiar bad kan slem .
Baroh kiba ong wat deng mask kynsan kynsan baroh ki dei ban deng mask , bad kumba phi tip ki mask ki wanrah jingeh ruh .
U Jaishankar u la pynpaw biang ba ka dei ka kam kaba don hapoh ka ri ka bym don jingktah ei ei ia ka Pakistan .
Na ki 300 tylli ki shuki dorbar thawain , la jied ia ki kyrtong khlem da iakhun ha ki 153 tylli .
Ka ' Peshwa Smarak ' kaba don hajan ka long kaba dei ban peit ia ki nongjngohkai pyrthei .
Mynta bun na ki nongbei tyngka jong ka pyrthei ki peit sha ka ri India da ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba pura .
Ka don ka kynhun kaba heh kaba la pynbeit ryntih kaba donkti ha kine ki kam runar .
Hynrei ka India ka dang bteng ban bud ia ka polisi ‘ ym dei ban pyndonkam nyngkong ’ haba iadei bad ki tiar nuclear .
