Hato ka Congress kam shym la ai ei ei ia u ?
" " " Ym donkam ban leh politik ."
Ka Sonam Kapoor ka la wanphai biang sha ka duriaw ryngkat bad u tnga jong ka u Anand Ahuja na ka jingleit shuti jong ka sha Maldives.
Ki arliang mamla ki la khot ba baroh ki jingeh kiba iadei bad ka prokram nuclear jong ka Iran dei ban pynbeit da kaba suk bad lyngba ka jingiakren .
Ka por lyiur ka la long kaba pura .
ha kaba kut jong ka quarter .
Nga sngewtynnad ia ka jingialehkai kum u khynnah . Ha ka rta kaba la jan dap , nga la iasoh bad kawei ka kynhun ialehkai amateur .
Lai ngut na ki samla ki la mynsaw jur .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingot cake .
Nga dang kynmaw ia kita ki jingjia .
' Ym don por ban iap ' ban long ka phlim Bond ba khatduh jong u Daniel Craigs .
Ka jingiakren ha surok bad ka telephone ka la shah pynduh .
Ka Naira ka la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kane .
ki kyndon ban long kiba dei ban bud da ka ri France la buh ha ka jingpynbna jong ka snem 1979 ia ka hok jong u briew bad jong ka kam khaii .
" " " Ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ka jaka hapoh khlaw " " " " ong u CM . " " "
Kan pynthikna ruh ia ka jingpynbiang ia ki symbai , sboh bad dawai pyniap khniang kiba bha sha ki nongrep .
Ka Shraddha Srinath bad ka Lakshmipriya ki dei ki arngut ki kynthei kiba pawnam ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongrep halor ka jingujor jong u ophisar jong ka tnad khajna uba la lap ba u la pynkhein ia ki kyndon , la ong u SHO Roop Kishore Sharma .
Ha kine ki por ba dang shen ki khubor ba iadei bad ka jingleh bein ia ki mrad ki la nang jur ha ka ri .
U Myntri ka tnad MSME u la plie ïa ka jingïalang jong ka CII ïa ka jingbha jingmiat ha ka ri India :
Lai ngut na ngi san ngut ki khynnah shynrang ngi la leit skul Gilead .
U la khlad noh ha ka rta kaba 94 snem ha ka 13 tarik u Naiwieng 2014 .
U Shri Ramesh Pokhriyal Nishank ula pynpaw ba ïa kane ka prokram ai jinghikai la pynrung kum kawei na ki artylli ki jingmut kiba pynkylla dur na kane ka Tnad na ka bynta ka prokram 100 sngi jong ka Sorkar .
PYNBNA SHUH : U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ngat ha ka jingpang klongsnam
Ka Board ka bujli ia ka Board Pyniaid ba mynshuwa jong ka Library jong ka Ri kaba la thaw ha u snem 2002 .
Ha ka jaka ban thiah phi lah ban iarap ia nga ban peel ia u sohjew .
Ka Maruti ka la pynsangeh ia ka jingwad ia ki nongshim bynta na ka bynta ka karkhana ha Gujarat.
Teng teng nga kynnoh ia lade .
" Kata kam dei kaei kaei kaba dei ban khuslai." " "
Ka Sara Ali Khan ka la pawnam bha ha Bollywood da ka phlim Kedarnath ryngkat bad u aktor u Sushant Singh Rajput bad u Simmba pyrshah ïa u aktor u Ranveer Singh .
2 Lada phi mad ïa kum kine ki jingtynjuh kaei kaba lah ban ïarap ïa phi ban ieng skhem ha kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jingïap ?
U Lionel Messi u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Bad ngi pyrshang ban iajan khyndiat hangne ​​ban tip ia kaei kaba jia .
Katba ka series ka nang iaid , u agent ba kongsan u mad ia ki jingshem bapher bapher jong uwei pa uwei na ki paralok jong u bad u sdang ban buh jingkylli ia ki jingngeit jong u ruh kumjuh .
Kano kano ka jingsngew pyrshah kaba ngi lah ban sngew shisien shaphang ki katto katne ki jaitbynriew , ki jaitbynriew ne ki kolshor lah ban weng noh .
Nga long uba donbok ba nga la ioh ruh ia ka lad ban pyndep ia la ka kamram ha ka jylla trai jong nga ka Gujarat .
U la wan phai sha Chandigarh ha ka por janmiet .
Danda ha ka ktien Oriya ka mut ka lynti .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba u Paul u la ianujor ia ka jingpynjot kaba kynsan hadien ka jingpyrta jong ka Jingsuk bad jingshngain !
Ka jingkhein kaba ar ka long 35 .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka Zero u Aanand L Rai .
Ngi dang shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban wad ia ka .
Wat u briew uba duk ruh u dei ban ioh ia ka lad ban plie ia ka dukan jong u haduh 365 sngi .
Ka India kan nym pdiang ia kano kano ka jingpyrshang kaba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC : MEA .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Republic of China ha ka sien kaba nyngkong kaba la pynliem ia ka Thailand ha ka phainal .
Jack, heh, ka dei ka jingkhynñiuh jumai.
Ki khusnam Padma Awards , kata ka Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri ki long napdeng ki khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka ri .
Ki kyrtong ki lah ban apply na ka bynta ki kam kiba bun .
Leit noh u PM ka Pakistan sha Tehran ban pynjem ia ka jingiakynad hapdeng ka Iran bad Saudi Arabia .
Ha ka sngi kaba phra jong ka jingai tika hynnin ka sngi 7 hajar 692 ngut ki briew ki la ioh ia kane ka tika na ki 94 tylli ki centre ha ka jylla .
U President barim jong ka US, U Barack Obama, ula sam ha ka twitter jongu, ia ka shithi jong ki dkhot barim jong ka sorkar jongu, kaba kynthoh ia ka jingsngewpher jaitbynriew, ha ka sain pyrthei jong ka America.
Ka dak lynti kaba pher la buh hangne ​​ha une u dieng .
Ngi la ailad ia phi ban ioh ia ki jingdon jingem shimet jong phi .
Kaei kaba don hangta shaneng ko mei ?
U la ong ba ka hap ban don ka jingiatreilang hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla bad ki nongthied nongpet ban pynthikna ba kane ka jingthmu kan urlong .
Hynrei kan don ka jaka jong ka jingsngewsih .
Ia ki ar tylli ki jingpynmih ba kyrpang lah ban book tang ha ka jaka siew mobile bad khaii pateng kaba heh tam ha India kaba Paytm .
Kumno ka long ka jingshem jong phi ban ak hadien katne por ?
Kiwei pat ki jingbei tyngka ki wan na ka jingai jong ka Institution , ki jingnoh synniang jong ki riew shimet bad ki kompeni , ka bai dkhot , bad ka jingmih na ka jingdie marbam , ka jingai jingbit , bad ka jingmih na ka jingai laisen .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki kynhun .
Haduh ka jingsynshar u Akbar ka Chota Nagpur kam shym la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal bad ki nongsynshar Nagvanshi ki la synshar ia kane ka thain kum ki nongsynshar laitluid .
Kane ka dei ka jingiadei kaba ktah ia ka dohnud jong ki nong India bad ki nong Sri Lanka kiba rit paid .
Bad u dei u briew uba 10 uba la kyntait ia ka Saru .
Ka Arunachal ka bynta ba kongsan jong ka ri India : Rijiju .
Ka Amy ka leit stet sha ka jingiarap jong u Dabid .
Ngi kwah ba ka jingiadei kaba bha kan don hapdeng jong ki arngut .
Kaba la pynsngewtynnad shibun ia u ha England ka long ka jinglaitluid , ka jingburom bad ka burom kaba ki samla pule ki ioh .
Bad ka jong phi ka long wat la phi la don ka jingpang cancer kaba shyrkhei. . . ka kloi ban ai pisa sha kawei ka korporashon . . . na ka bynta ka lad ban ioh shuh shuh ia ka jingpang cancer ?
Ka don ka jingbatai kaba pyrkhing bha ia ka jingbishar jong u Vineet Narain .
Kane ka ri kan ym shah ia ki kam lehnoh .
Hynrei katto katne ngut ki samla pule ki la ialeh ban leh kumta .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ki la donlang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingseng ia ki jaka pule , ki jaka sah bad ki hall bad ban sumar ia ki .
Kumba ngi sngewsynei ia u briew uba duna dkhot met , ngi dei ruh ban sngewsynei ia ki briew kiba la bam duh da ka jingsngewsih bad jingshun .
Ka kamram jong ngi sha ka Rome , lada ka la long ka kamram , ka la dep .
La bthah ia u majistor jong ka distrik ban buh dak ia ka jaka na ka bynta kane .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan sa bishar ia kata ka sobjek .
U la kdew ba haba peit ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang dei ban ai jingmut ia ki briew ban kiar na ki jingialum paidbah katba lah bad ban pynsngewthuh ia ki Dos bad Donts .
Ka la pyni ia ka jingshad ha ka skulbah jong ka Potti Sreeramulu Telugu University ban rakhe ia kane ka sngi .
Cline ha Ki Thma jong ka Armagedon .
Kiba la wan ban thang ia ka metiap jong u myntri rangbah ka Delhi u Sheila Dikshit , u myntri kam pohiing ka jylla u RPN Singh , u heh ka BJP na Delhi u Vijender Gupta ki long napdeng kiba la wan ban thang ia ka metiap .
Pynbna u Dale Steyn ban shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket
Ka Jara ka la rah ia u khun bad ka la pynphai biang ia u sha u Syiem .
Ka jingshakri jong ka ka la long ha kylleng ka ri .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Ramdev u la ong " " Ha kine ki sngi ka ri ka ioh ia ka nam kaba sniew namar kumba ka paw ki don tang ki jingiakhih bad ki jingiakynad kiba iaid hangne ​​. "
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gagandeep Singh uba sah ha Chandigarh Road .
U Myntri Rangbahduh u dei ban jubab kaei ka jait Delhi kaba u kwah ban tei , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka ryntieh kaba shalor tam kaba kyrshan ia ka dome ka long kaba la jan kum ka dur kaba shiteng pyllun bad ka tduh kaba la pynlong lyngkrang .
" Ha ki por ban wan ngin dang iai bteng ban shna ia ka plan na ka bynta ka jingtei ia ki jingtei da kaba shim khia ia kiei kiei bapher bapher kynthup ia ka jinglong ka suinbneng , " " " .
Haba u Aerys Targaryen u la shong ha ka Khet Nar , u kpa jong u u la long u nongleh pyrshah bad u nongshet kylla .
U Virat Kohli u la wanrah ia ka 50 kol na ki 74 tylli ki bol .
Ki la pyrshang ban frame ia u lyngba jong nga .
U Dhoni u dei ban weng noh ia ka dak .
Ka ai ia phi ia ka jingmih kaba bha tam na ka jingbei tyngka .
Ka Skoda ka kam ba ka la lah ban pynurlong ia ka 93 percent da ka Kushaq .
La iathuh ba ki briew kiba kum u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane bad u Shardul Thakur ki la dep ban poi sha Chennai .
Ka Sara Ali Khan ka lah ban long tang ar tylli ki phlim kiba la rim ha Bollywood , hynrei kane ka aktress ka la ïoh ïa ki nongbud kiba bun bha mynta .
Ka jingieit jong ki Nongsakhi ia U Blei ka la pynlong ia nga ban kwah ban long kum ma ki .
Ka la pule ha Brigham Young University ha Provo ha Utah ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka ktien Phareng ha ka snem 1997 .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah bha la ong ki pulit .
Hynrei kum u pulit super nga lah ban ong ba ngam donkti ha kano kano ka kam bakla .
Ka aktres ka Kirron Kher kaba la don lang ha katei ka jingpyni kyrpang ha Chandigarh ka la ieid bha ia katei ka phlim bad ka la iehnoh ia ka jingsngew ha kaba kut jong ka .
Hynrei , wat haba ki don ia ka jinglong jingman jong ki tiar bad ki tiar , .
Kine ki 172 tylli ki kompeni ki la shah siew haduh T.110 klur tyngka .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Nga ai khublei ia ka local unit jong ka seng kaba ki trei beit ban shakri ia ki paidbah ka jylla , u la bynrap .
U la iohsngew ia ka ba ka pyntngen ia kiba pang bad u la iohi kumno ka ju iehnoh ia ka lyngkhot ne katto katne ki pisa khlem da tip halor ka miej .
U la ong ruh ba ki arngut kim lah ban im khlem iwei ia iwei pat ha iing .
Ha kane ka kynti ka America , ka Bilat bad ka France ki la wanrah ia ka jingtyrwa ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Nga sngewskhem bha ba ka jingkynmaw burom ia ki jingjia histori kum kane kan pyniasoh ia ki pateng ban wan bad ki tynrai jong ngi hi .
U nangta u buh ia ki dak jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka sorkar u Rajiv Sharma , u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar bad kiwei kiwei .
Ha ka Atbash , la pynkylla ia u dak ba nyngkong da u dak ba khatduh , ia u dak ba ar da u dak ba hadien bad kumta ter ter .
U majistor ba dei peit bad u ophisar jong ka upazila Md .
" " " Kaba kongsan tam , wat la katta ruh , " " la ong ka kot khubor , " " ki 150 ngut ne kumta ki briew , kiba bun na ki ki leit sha ka balang Nongsakhi U Jehobah ha Haverstraw , ki la ai por ban tei ia ka iing ." " "
Kumba 940 Kumba 844 Naduh 778 Naduh 322
" " " Ka kynhun tohkit jong ngi kan tohkit ia ki baroh arngut " " la ong u heh sorkar ."
Ka khlaw ka la jylliew , bad ha ki jingshai bad ki jingdum jong ka u hati u la kyntait ban pyni ia lade .
Ka jingkhein kyllum ia ki aplikeshon ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jan 3,000 ngut na kaba la dep namar ba baroh ki don 2,44,169 ngut kiba la aplai mynta u snem pyrshah ia 2 ngut. 41 lak ha u snem ba la dep .
Ka sur ka ong , To leit noh .
Ka KRDL , ka dei ka kompeni ba iatreilang jong ka sorkar Jylla Kerala bad ka Rel ryngkat bad ka jingiatreilang kaba 51 : 49 tylli , ka thmu ban kyntiew ia ki jingtei jong ka Rel ha Kerala .
Balei ka dor ka ksiar ka kiew .
Hynrei kumba phi tip ngim lah ban iaid shakhmat lymda da ka jingthep vote kaba ia mynjur lang .
18 , 000 klur ban kyrshan ia ka jingpynheh ia ki jingshakri jong ki bos paidbah .
Ka jingdih ia ka kan pynbeit ia ka jingeh jong ka jingsma .
Ha kajuh ka por ki website tynrai ki la thaw ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka Tor browser ha ka jingpyrshang ban pyniasoh bad ki nongpyndonkam jong ki .
Kane ka rukom kaba la mih ban pynsngewbha ia ki blei ka la nangroi shuh shuh hapoh ka jingkyrshan jong ki syiem , ki nongsynshar , ki syiem bad ki trai jaka .
U Mark Webber un iehnoh ia ka Red Bull bad ka Formula One kiba lah ban jop ha kaba kut jong ka samoi ialehkai , la pynbna une u nongniah kali na Australia .
Kane kan long palat ia ki jingai jingiarap ban ai jingmut da ka komishon pla tyngka kaba 14 .
Ha ka por elekshon Lok Sabha bad sha ka dorbar thawain , ka BJP ka la iehnoh bein ia ki nongialam jaitbynriew Nishad ha katei ka thain kaba la pynlong ia ki ban rung sha ka seng Nishad .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem Okerlund .
Kumta palat shiteng na ki khynnah jong ka ri ki long kiba rit paid bad palat shi bynta na ka lai bynta jong ki ki long kiba rit paid bha .
Nangta ka phai shaphang sepngi ha Kedara bad ka tuid ruh shapoh khyndew .
ka long jong ki , ki la soi ia ka jingphla pop .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka .
Oh ko baieit jong nga , phi don shibun kiei kiei ban tip .
La pynlong ia ki Komishon bad ki Majistor Distrik ban kitkhlieh ia ka .
Ka Manju Warrier ka dei ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka mat ka kham paw bha ha ki ri kiba dang kiew .
U la ong ba nga lah ban iakren bad u .
U la ong : shisha nga long u mraw jong U Allah . U la pynskhem ia nga ia ka Kitab bad u la pynlong ia nga u nongiathuhlypa .
Punjab : Ka van skul ka la tynrah ia ka rel ha kaba saw ngut ki briew ki la iap .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai Ind pyrshah ia ka Pak .
U Modi um ju ong ba ka Priyanka ka long kum ka khun jong u : BJP .
Ka jingkhein ia ka takma rupa jong ka India ka la kiew sha ka 12 ngut .
Ha kaba sngap ia kane ka jingmaham , ki Khristan ki dei ban sumar bha ba kin ym sangeh noh ia ka jingsakhi paidbah jong ki ne ban leit phai biang sha ki rukom leh bymman .
Ka jingsngewtynnat jong ka ka long shaphang ka cinema .
Balei ka NDA ka iaid shakhmat ha kane ka khyllipmat ?
12 Kumba phi lah ban mutdur , ki jingthmu bakla jong ki Jiw ki la ktah ia ki shimet .
Ka longïing kaba don ïa kine ki jinglong baroh kan pynthikna ïa ka jingim kaba suk na ka bynta baroh ki nongthep vote jong ka .
Bun ki la sngewthuh ia kane bad ki la shong khop ha iing .
Kiei ki jinghikai kiba myntoi kiba ki Khristan kiba la kham san ki lah ban ai ia kiba kham samla ?
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
U Jyotiraditya Scindia bad ki 22 ngut ki MLA ka Congress kiba la mih noh na ka party ryngkat bad u ki la shah pynsah burom .
Ka Pakistan kan nym wan shajan LoC hadien ba la poi ki liengsuiñ Rafale : U heh jong ka IAF
Um , wat pyniap ia ki briew ki bym don pop .
U Ejaz Bhai u la iathuh ruh ia nga ba ki pulit ki la khang lut ia ki hotel hangne ​​.
U la ong ruh ba dei ban rah shakhmat ia ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
“ “ “Phi la suba ba u shah pynbiej,” la ong u Langdon, da kaba peit khlem ngeit ia u Teabing.”
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la phone ia baroh ki president jong ka party hynnin ka janmiet ban khot ia ki sha katei ka jingialang .
Ka jingiap namar ka jingpang sniehdoh ka la kiew sha ka 179 ngut ha ka jylla .
" " " Dei na kata ka daw ba lah ban kamai pisa bha hangta khlem kano kano ka jingeh " " " " . " " "
Kaei pat kaba dei ban tip ?
U la buh bun ki jingdawa ban kyntiew ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei nga sngewkhia bad kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang .
Ka hula kaba mynta ka kham pynleit jingmut ha ka shad hi ki jingkhih jong ki kti bad ki kjat , ka jingkhih jong ki tyrpeng , bad ka jingpynpaw ia ka khmat .
Ka Ayushman Bharat Yojana mynta ka sngi ka dei ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei . La tip ruh ia ka kum ka Modi Care .
Bad ym don kmie u kpa uba lah ban kynnoh hok ia ka jingshah lehbein jong u khynnah halor ka jingleh bymman jong u khynnah .
" Ia kane la khot ka Hubble kaba thikna " " . "
Ngi ju long ka jaitbynriew ha kaba u Arab un iasam bad u Turkman bad u Kurd bad u Assyria bad u Sabea bad u Yazid ia u kpu ba man ka sngi .
" " " Ki la lehbein wat ia ka kmie jong nga bad wat ki la kylli mano ba dei u kpa jong nga bad kynmaw ia kine baroh la kren hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh " " la ong u Modi . "
Kum ba da kano kano ka dak bym lah ban iohi , ki sdang ban slem bad nangta ki sangeh noh .
Lady cop pynim ia ka jingim da kaba ai snam
Donkam ym duna ia ka lai tylli ki vote na ka bynta kano kano ka ri ban lait na ka jingshah pynrung kyrteng ha ka FATF .
Ki don katto katne ki lad ban iada ia ki shniuh jong phi na ka jingshah thombor ha ki rong Holi kiba shyrkhei .
Ka la don shibun kiei kiei kiba la thoh shaphang jong u .
Ka iingbishar ka la trei kum ka shyntur jong ka jingpynngat .
Ym don jingtieng hapdeng ki nongleh kam sniew ha ka jylla , la ong ka Priyanka .
Im sngew sarong ia kaei kaba la jia .
Ka jingpynkylla ka long tang ka band shongkurim ksiar kaba jem .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la don ha ka rekod ban ïanujor ïa ka Indira Gandhi kaba la khlad noh bad ka Blei Durga .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la khynra ia ka iing jong u Arnab Goswamis rah ia u sha Raigad .
Kane ka dak ka long kum ka dur kaba bniah jong ka juk kaba don jingeh .
Kane ka 1 ka mut ba , ka don ka jingkylla kaba 1 lambda da 2 ha ka jingthew sawdong .
Na kitei kiba mynsaw uwei u la khlad noh ha lynti ban leit sha Dhaka Medical College Hospital .
Q : Kumno phi trei ?
To , kumba ki dieng ha ka khlaw ki ioh jingkyrshan na ki dieng kiba don hajan , kumta ruh baroh kiba sah hajan ka balang Khristan ki ioh jingkyrshan na ki para bangeit .
Kumta ka jingai jingmut jong ka tnad bar ri ka long ban nym leh ei ei .
26 Ki Jingiaseng bah ha ka por lyiur ha Russia ki wanrah ia ki jingkyrkhu
Mano ba phi long shisha ka long , shisha , kawei pat ka mat baroh kawei .
Ka jingsynshar jong ki Arakani ha Alikadam ka la shah pynthut ' ha ka spah snem kaba 15 bad kaba 16 haba u Sultan Jalaluddin jong ka Bengal bad ka hima Khoda Baksh ki la seng ia ka jingsynshar shipor halor kane ka thain .
Pyndonkam ia ka um kaba khriat katba lah .
Hato ngim dei ban pyrkhat jylliew ia kane ka kam ?
Haduh shiteng na ki jaka buh um ki la pynpaw palat 80 percent na ka jingbuh um kaba ju long .
Hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng ha Rajasthan , la weng noh ia ki poster jong u Sachin Pilot na shabar jong ka jaka treikam jong ka seng Congress ha Jaipur .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Katkum ka kot khubor The Wall Street Journal , ka seng jong ki nongsumar mrad ha America mynta ka ithuh ia ka jingsumar mrad kum ka jingsumar kaba lah ban pdiang na ka bynta ki mrad kiba pang .
Kane ka thuk thuk kan don ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka Goodwood ha ka 19 tarik u Risaw 2017 .
La batai ia ka kum ka jingmih jong ki jinglong ba kynja met kiba mih na ka jingtreikam jong ki hormone ba la pynmih hadien ka jingpynbeit ia ki gonadal .
Ka jingbun jong ki ka kham bun shibun ban ia kaba mynshuwa .
Katto katne ki briew ki pyrshang da kaba thmu ban thaw ia ka imlang sahlang .
Nga dih kophi ynda nga la khie .
Ha ki jingpynbna ba kyrpang , ki la ai khublei ia u shipai ba shlur uba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri bad ki la pynpaw ba ia ki jingaiti jong u kan sah jingkynmaw beit ha ka jaitbynriew .
Haduh ka sngi Saitjain , ki don 2, 453 ngut kiba shong kyrpang ha la iing ha Ahmedabad district .
Ka tnad wad bniah bad ka jingbha jong ka koit ka khiah ka la pynmih ïa ka kynhun jong ki jingai jingmut ban peit bniah bad kumjuh ruh ka la ai katto katne ka jingshemphang shaphang ka rukom treikam jong ka jingmih khniang jingpang .
" " " Ka jingshngain jong ki nongpyndonkam jong ngi ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ngi ."
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba thrang .
U Varun Dhawan bad u kpa u David .
U Sajid Khan u hiar shuki kum u director jong ka phlim ‘ Housefull 4’ halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei bad shynrang .
Ka rud duriaw kaba don bun ki nongleit surf ha ka
Kim kren tad haduh ba Un da ​​kren , bad ki leh katkum ka Hukum jong U .
Ka Indian T20 League kan long kaba pher bha na ka bynta ki nongkyrshan mynta u snem namar ka jingeh kaba dang ïaid shakhmat jong ka khlam coronavirus .
La khmih lynti ba ka Google Base kan long ka nongïalehkai ba kongsan jong ka craigslist , kaba shi bynta ka long trai da ka eBay .
Ngi don tang kawei ka jingeh kata ka Kashmir .
" " " U la ong ba ki pulit ki dang " " " " wad bniah ia u nongshah suba , buddien ia ki jingialam . " " "
Katba dang don ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew bad ka kyrdan , ka sain pyrthei jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kan dang long kaba donkam ha ri India .
Kitei kiba la mynsaw kum u Gagandeep Singh , u Lovely , u Gurbinder Singh , u Satbir Singh bad u Balwinder Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Fatehgarh Sahib la pynkit noh mar mar sha Hospital .
Ka account thymmai jong ngi kam pat shah save haduh mynta .
U PM u la ong , ka Sankranti ka kitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Karnataka .
Katba ka BJP ka la pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut jong u Lat , u MLA ka Karnataka Congress u HK Patil u la ong ba u Lat um dei ban tuklar ia ka jingiaid jong ka dorbar katkum ka riti synshar ka ri .
" lt " " s sniew ban pynlong jingkren bein ia uwei u briew . " " " " "
U phiah ia kine ki arngut ki riew paidbah da ki inshi .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka nongbah Ambala , la iathuh ki pulit .
Ha ka jinglong ka jaka ka don 550 meter na ka sla duriaw .
Nga lah ban klet lut bad baroh hynrei ngan ym klet ia phi .
Ka jaka Kaiga , kaba don ha Uttar Kannada District jong ka Karnataka , ka don saw tylli ki unit kiba 220 MW kawei kawei .
Ki la don kiwei pat ki jingkynnoh ruh .
Pyndonkam mon sngewbha ban shim ia ka bynta kaba biang na ki kam iing kam sem .
To kyndit bad sumar ia kiei kiei kiba dang sah kiba phi la thmu ban bret noh , namar ngam shym la shem ia ki kam jong phi kiba la pyndep ha khmat U Blei jong nga .
Tang kawei ka aplikeshon ka dei ban aiti da u/ka kyrtong .
Da kaba pyniasoh ia kane, ka surok bypass ha mangalagiri N . R . Nga
Ka sim kaba her halor ki maw hajan ka um .
o La khmih lynti ba baroh ki SWAN jong ka Jylla kin treikam noh ha u bnai September 2012 .
Bad halor jong ki bad halor ka lieng la kit ia phi .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai sngi kha jong u Randhir Kapoor
Ki kynthei kiba pang shini ki kham don jingma na ka jingpang dohnud
U Biman u sdang biang ia ki liengsuin sha Oman naduh ka miet sngi Balang
Ki lieng iing bad ki hotel ki long kiba thylli .
Ka Lorestan ka don ka jingheh kaba 28 , 392 km² .
Kumta nga la leh ia kaba nga lah ban leh .
Khlad noh ka aktres ba rim jong ka Bollywood ka Reema Lagoo hadien ka jingpang ka dohnud
Haba iadei bad ki jingiadei bad ki jingai jingmut , kumba shiteng na ki kynthei ha ri America ki ong ba ki shem jingeh ban wad ia u nonghikai .
Balei phi kham sngewtynnad ban trei bad une u briew ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta , la iathuh ki pulit ka Jammu bad Kashmir ha ka tweet jong ki .
Hadien ba la kem ia u Ram Rahim Singh la pynkit ia u sha Rohtak da ka liengsuin .
Hynrei ki bahaïing ki la kynnoh ba la pyniap ïa ka .
U CM ba la jied u dei ban ioh ia ka jingburom kaba dei
Kiba bun na ki ki shong ki sah ha ki jaka kum ka Chennai , Bangalore , kumjuh ha ki ri nongwei kum ka ri America , Australia , South Africa bad kiwei kiwei .
Ka kam runar ka wanrah ia ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim .
Kine ki jingmut kiba iapher ki la ai ki jingbatai kiba iapher kumno ki tduh maw jong ka sla jong ka Pyrthei ki la mih .
Ym shym la ioh jingmyntoi pisa na ki nong India na Mumbai : Ka Shithi U Tendulkar Sha U Ombudsman
Ka Mamata Banerjee ka pyntreikam ia ka agenda ban pynsngewbha ia ki rit paid : Ka BJP
La kylli hato u Jaitley u tip ia kata , u la jubab , Hooid ka paw shai .
Kane ka jinghikai ka kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki 44 ngut ki nongshah hikai na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
La buh por ruh ba katei ka smartphone kan ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android 10 .
Lada don kano kano ka jingbha kaba lah ban wan lyngba kane , lada ka lah ban don ka jinghikai ia kiwei pat , nga kyrmen ba ngan lah ban long ka bor ban pynkylla .
Kane ka long ban pynshai ba ka CBSE kam shym la bthah ia kano kano ka skul ban plie ha ka 25 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka Brisbane kan don ka jingkylla kaba mut khyndiat .
Haba ki mrad kiba bam jingthung ki bam ia ki jingthung , ki ioh bor lyngba kane ka jingbam .
Ki donkam tang ban ngeit ha lade .
Kum ka jaitbynriew ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u kaba iai bteng bad ka jingwan phai kloi jong u .
Kine ki ar tylli ki lad kin wanrah ia ka jingmih kaba kham heh kaba 5375 . 00 klur ha ka shisnem .
Ngi iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei .
Hato ngi leh ia ka bit jong ngi ?
Kiba bun ki briew ki pdiang bha ia ka jingai jingmut haba la leh burom ia ki .
Budget 2019 : Mynta phi lah ban pyndonkam ia ka Aadhaar card jong phi ha ka jaka jong ka PAN na ka bynta ban thep khajna .
U la iakren ruh bad u CM halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka jingkhang ba shakhmat jong ka ka plie .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew ha Punjab bad Haryana
Ka dak lynti kaba shong halor ar tylli ki dieng kiba mih na ka khyndew .
ISL 2019 : Ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai kan mad ïa ka jingtynjuh ïa ka por pyrshah ïa ka Goa
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Audi RS7 Ba La Pynmih Ha Ka 16 Jylliew
Ngam trei hangta bad phim pat ju iohsngew shaphang jong nga .
" Katno ka long kaba bieit ban " " iaid beit sha ka lynti jong kiba sniew " " da kaba pynpaw ia lade ha ka jingleh donbor kaba paw ha kiba bun ki jingpynbyrngia ha ka pyrthei mynta ! "
Ka kompeni ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka shiteng spah snem ha ka liang ki tiar sumar bad ki tiar surgery kiba lah ban pyndonkam tang shisien bad ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha ka imlang sahlang jong ki tiar sumar .
Katkum ka khubor sorkar , u heh shipai ba la mih noh na ka kam u General Bipin Rawat u lah ban shah jied nyngkong kum u CDS .
Ka jingpynslem kaba hajar sngi kam pynlyngngoh shuh iano iano ruh .
Kan long ka jingeh kaba kham khraw ha ka por ban wan .
Ka state table ka dei ka bynta jong ka jingthoh kaba list ia kawei pa kawei ka state , ryngkat bad ki jinglong kiba pyniaid ia ki jingkylla hapdeng jong ki bad ki dak jingmih kiba iadei bad ki .
Bad ka don ka daw kaba skhem ha lyndet jong ka .
U la kiew ia nga haduh katta katta ha ka kpoh jong nga haduh ba nga dang lah ban bam haduh mynta .
Ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia ngi ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia u bad ban iada bad pynskhem ia ka jingsynshar jong u , da ki ktien bad ki kam .
Protocol ban pyniasoh bad ka AIM .
Baroh ki kali kit nongpang la ai Smart Phone ryngkat bad ka pilot app ba la buh , kaba la pynlah ia ki 108 ngut ki nongniah kali kit nongpang ban iaid stet sha ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka Deepika ka dei ka kynthei kaba sexy tam .
Kine ki ar tylli ki seng ki la iakhun ia ka jingthep vote ryngkat bad ka BJP ka la jop 105 ngut bad ka Shiv Sena 56 ngut .
La tep ia ka hajan u Powell ha ka jaka tep jong ki Masonic ha ka shnong Jamesport , Missouri .
" Uwei u hap ban san sha ka kyrdan jong u Ambani " " "
Brunei : Ka Jingiasynei , ka Jingbam , bad ka Ramadhan .
Hooid , ka jingtip kaba shisha ka la nang bun ha ka por kaba kut . U Daniel 12 : 4 .
Ki jaka kiba kham sngewtynnad ki kynthup ia ka Greece , UK , Switzerland , France bad Italy .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka jingkhlad noh kaba sngewsih bad kaba khlem por jong u Shri Gadhvi , la pynduh noh ia ka kam sain pyrthei kaba don jingkyrmen .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong ha ka hospital jong ngi .
Kumno phin pynbeit ia ki jingeh kiba khraw jong ki nongbah ?
U Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar baroh arngut ki dei kiba la mynsaw bad kin nym lah ban ïalehkai la kumno kumno shi bynta na ka jingïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka England .
Yn buh ia kine ki thanat pulit thymmai :
Na kata la siew T.12 klur tyngka .
Ka lawei ka shong ha ka mynta .
U Krishna u la sdang ia ka mynsiem wad bniah ha ka kam shna jingbam jong ka longiing , kaba la pynlah ia ka ban kiew kum ka nongshna jingbam ba pawnam jong ka ri India .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka khun kynthei kaba dang shisnem .
U la long ar sien u District Magistrate ha Noakhali hapdeng ka snem 1884 bad 1888 bad haduh kata ka por u la pyndep ia ki kot ba kongsan jong u bad u la pynmih ia ki .
Kiei kiei kiba phi don ki pynkut noh da kaba long trai ia phi .
Ka bynta jong ki kot pule jong ka Bangla Academy ka la pynmih shibun ki kot Bangla kiba bha halor ki tnat bapher bapher jong ka jingkhein .
Katba ka dang pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka kam shna dur , ka Thiruvananthapuram Toonz Animation ka la pynbeit ia ka jingpule jong ka .
Ka Sanjana Sanghi ka la khreh ban mih madan nyngkong eh kum ka nongïalam ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Dil Bechara .
Hadien kata u la mih na kamra bad pyniap ialade da kaba siat .
Ki jingkren ba iapyrshah jong ki ki pynshisha ba kine ki jingthep vote ruh ki la long kiba ialeh pyrshah .
Ki arngut kiba sah ki long u Phadar Sony Varghese bad u Phadar Jaice K . George , ki dang phet rieh mynta , la ong uwei u pulit .
U Ramachandran u la long u nongpyniaid .
Ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam khnang ba yn lah ban pynthikna ia ka jingbha jong ki mar bam .
Kane ka jingjop ka la long kaba kongsan bha ia ngi .
Mynta , ko syiem , pynskhem ia ka hukum bad soi ia ka jingthoh ba kan ym kylla , kat kum ka hukum jong ki Mid bad ki Persia kaba ym lah ban pynkylla .
Nga dei u khun jong ka khyndew .
Khyndiat ki scenes jong ka phlim ki dang sah , ki ban sa ring shen .
Dei hangne ​​ba u la thoh ia ka kot kaba donbor jong u kaba kyrteng Ka Imlang Sahlang kaba plie bad ki nongshun jong ka .
Ka kynhun khlur kaba rit bad kaba rit , la batai ia ka ha ka snem 1687 da u riewstad bneng u Johannes Hevelius .
Ha ka twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor u long uba kren .
Lano ka jingialehkai jong ki kynthei ha ka India bad ka Pakistan kan ialehkai ?
Ka la kynnoh ruh ia u Modi ba u pyniakhlad ia ka ri katkum ka niam .
Ka BJP sha u Farooq Abdullah : Hato phi la ïakren bad ki riew pynïakhlad ha ka por ba rwai ïa ka jingrwai ri
Ha man la ki distrik yn thaw ia ki komiti na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kane ka paw ruh ha ka resolution jong ngi ia ka New India .
U myntri kam pohiing u la pynmih ruh ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
" " " Kum kata ka jingmut jong nga shaphang ka jingkmen ."
Ka jingshisha ka jingiada jong nga : Ka Priya Ramani ka ioh jamin ha ka mukotduma pynjah burom jong u MJ Akbar
La kem ia u monk Buddhist ha Bodh Gaya halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki 15 ngut ki khynnah rit
Ha ka sngi kha ba 42 jong u , hangne ​​ki don 42 tylli ki World Record ba la buh da u Sachin Tendulkar .
" Ngam hap shuh ha kata ka jingma ." " "
Ar snem kiba suk bha ki la bud wat la ngi la shah set phatok . Ngi la pynlong ia ki jingiaseng jong ngi baroh ha kaba rieh , bad ngi la treikam kham bun ne kham duna kum ka balang .
Ha ka por ba phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ma u bad ki hynmen rangbah jong u ki la leit buhai shnong sha Pakistan .
Kawei pat kaba ngi shem ba ka long kaba lah ban leh ka long ban pynbeit ia ki nongwan jngohkai ban iehnoh ia ki khubor ba la thoh ha ka kot lyngkdop haba u paralok ba pang jong nga u la thait ne u la iohthiah .
Ha kawei pat ka liang , u Vikram Bhatt u dei ruh u nongpyniaid phlim India , u nongpynmih phlim , u nongthoh phlim , bad kumjuh ruh u aktor .
Ka Beijing ka la kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot sha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiatreilang kaba thmu .
Ka Jaya Bachhan ji ka la test negative ia ka jingpang covid19.
" " " Ka Chamarajanagar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India " " " .
La pyni ia ka rel ha ka bynta ba shapoh jong ka steshon .
U la ong ba u Rahul Gandhi u hap ban wan shakhmat wat hapdeng ka jingshah pynphaidien kaba ka Congress ka la mad ha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei kane kan sa kylla ha une u bnai .
Khyndiat ki dur jong u aktor u Keerthy Suresh ki la saphriang bha ha ki social media ha kine ki khyndiat sngi .
Hadien kata nga la nang wad bniah .
Mynta baroh ki don 56 , 135 ngut ki nongpang kiba la koit .
Kane hi ka pynthikna ia ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka pynbiang kumba shi bynta na ka san bynta jong ka umphniang ba la wanrah na India .
Ngam pat ju long u nongkyrshan kriket uba bun .
U Justice Zora Singh Commission u la ai ia ka kaiphod sha ka sorkar Punjab.
Kumta i la long ki nongsumar haduh 2,000 snem, .
Ym slem la sdang ia ka jingpule Baibl bad ka Dalia .
Wat la katta ruh la ong ia nga ba lada nga la kut jingmut ha ka dohnud jong nga ban leh ia ka mon U Jehobah , kan long kaba dei ban shah pynbaptis . Ia kane nga la leh ha u bnai August 1933 .
Hynrei u la shah pynbor ban risaiñ noh hadien ka jingpynjari kyndon jong ka ïingbishar jong ka Bombay ha ka jingïakynad jong ki eksamin MD kaba la ktah ïa ka khun jong u .
Baroh ar tylli ki model ki kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Hato kane kam dei ka dak jong kaei kaba ka CAA kan mut na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ?
U Devendranath u la don arngut ki hynmen kiba kham rit ha u Girindranath bad u Nagendranath .
" U nongaiktien jong ka Facebook u la ong ba ka jingpynkhein ia ki jingtip jong ki 562, 455 ngut ki nongpyndonkam ka la jia hadien ba 335 ngut ki nongpyndonkam Facebook ha India ki la buh ia ka app quiz , "
Katno ka long kaba thikna ka jingkhein jong ki ? Ha u snem 1996 , katkum ka U . S .
Katba ha kaba sdang kane ka jaka ka long tang na ka bynta ki nongaplai ba die marbam , la pynheh ia ka sha ki nongbei tyngka ha ki jaka treikam ha u bnai Risaw 2010 .
Ka jinglong kaba shai ka dei ka nongrim jong ka Jylla kaba synshar paidbah .
Ka jingai jingmut jong phi ka la treikam ! Mynta ka la bam ia ki jingbam ba tei met kiba ka ju sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone kum ka nongmihkhmat .
Ka la mad ruh ia ka jingpang khlieh , jingkynjah bad ka jingbym lah ban iaid beit .
Haba kynthoh pyrshah ïa kane ka projek rel kuli , u Shiv Sena u paralok jong ka NDA u la ong ba kane ka projek kam dei ka jingphohsniew jong u riew paidbah hynrei ka dei ka jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingtrei jong ki ka la pynshlur ia nga .
La lap ia ka met jong u khlem kano kano ka jingmynsaw ha ka sngi kaba bud , hadien ba la pynpra ia ka plume .
Ai pat phi ki nongtuh !
Ka jingleit jngi ka long ha ka ganga .
U la trei ruh ha ki phlim kum ka Kismat Konnection bad ka Mumbai 125 KM .
U la don napdeng ki 8 ngut ki bor pahara kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka sah jong ki pulit jong ka district ha Pulwama jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Katba ka dang pule ha skul , ka la rung ha ka kam model bad hadien ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha lade .
5 Km , jong ki surok bah jong ka jylla bad ki surok bah jong ka thain Virudhunagar ruh la shah pynbit ha ka jinglut kaba Rs . 611 . 98 klur hapoh kane ka skhim .
Arngut ki blang kiba ieng ha ka jait jaka rep kaba don maw bad katto katne ki dieng .
Kumta ki briew kim lah ban pyndonkam ia ki .
Ia kane ka kyrdan la pynkhein khatduh eh ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 .
Ki samla pule ka JNU ki dawa ban weng noh mardor ia u Vice Chancellor .
La iathuh ba u aktor TV ba pawnam u Rashami Desai u la khreh ban rung sha ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
Ka Indonesia ka la paw kum ka ri kaba ar ha ka khaii pateng kaba heh tam jong ka India ha ka thain ASEAN .
Da kaba nion ia u button panic yn pynpoi ia ki jingtip sha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka jaka ai hukum ia ki bus .
Ka BJP kan pynliem ia ka Mamata Banerjee ha u snem 2021 : Sunil Deodhar
Kumba ka long mynta ym pat lah ban pynbiang ia ka um kaba biang ha ka liang ka rep ka riang .
Nga tharai ba ka jingkoit jingkhiah , ka jingkhlain bad ka jingkhlain met ka long kaba itynnad haduh katta katta .
Ka jingiateh jong u snem 2013 halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada khappud ka la ong ruh ba ym don kawei ruh ka liang kaba dei ban pyndonkam ia ka jinglah shipai jong ka pyrshah ia kawei pat .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ka la jop sha ka phainal jong ka Asian Champions Trophy
Kumta , kaei kaba don ha ka jingmut jong phi ?
U Kaiser u la ktah jur ia ka shithi jong u bad u la khot ia uta u khynnah rit ban wan peit ia u .
Ia ka mang tyngka jong ka PM Awas Yojana la pynkiew sha ka 23 hajar klur tyngka na ka 15 hajar klur tyngka .
Hadien kata haba kren ha ka jingïalang jong ka Ïingkashari Rajasthan , u President u la ong ba ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong u ka long ban pynlong ïa ka hok kaba lah ban ïoh da baroh .
La pynlong ia ki taluk thymmai jong ka Madathukulam bad Uthukuli hadien ba la thaw ia ka distrik .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la ong ha katei ka jingïalang :
Ki dkhot ka AIADMK ki la pynmih ruh ia ka jingkulmar ha Rajya Sabha halor katei ka mat .
Kaei ka jingthmu bymjukut jong U Blei ? Ha ka shithi jong u sha ki Khristan Ephesos , u apostol Paul u la kdew ia U Blei kum uba don ka jingthmu bymjukut .
Ia ki kam jong ka projek pynheh la khmih lynti ba yn pyndep ha ka shiteng jong u snem 2020 .
Hynrei ha ka jingkren ha ka telebishon ha ka Aastha channel , u Ramdev u la ong ba katba um don bad u Dixit ha Bemetara , u la ïakren bad u lyngba ka phone .
Pule ruh : Ka jingai jingmut jong ka Mary Kom ia ki kynthei .
" Ka Hasina ka la jubab da kaba byrngem ia ki seng treimon sngewbha : " " Ki shu sah ha Dhaka bad kim don jingmut ei ei shaphang ka jingshisha jong ka imlang sahlang ha ki jaka nongkyndong . " " "
Lada ka dei ka dustur , nga kwah ban leh ia ka . Ka jinglong jong nga . Ka jingkamai jong nga .
U Gopal Kanda uba la jop na Sirsa kum u kyrtong ka Haryana Lokhit Party u la dep ban pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka BJP ha Haryana .
Dang shen u Shivpal u la pynbna ba sa shisien la pyniasoh biang ia ka QED bad ka SP .
Saw kol la thep da ka Tajikistan ha ka kylla miet .
U la kular ruh ban thep pisa T.15 lak ha ka bank account jong uwei pa uwei u nong India .
U Randhawa u la ong ruh ba ia ka jingsumar jong ki yn ai sha ka tnad jong ki kam runar ban tohkit bniah .
U Schwarzenegger u la kren shai ba ka jingkynmaw jong ki ia ki jingjia ka lah ban iapher .
Hato ngi pyndonkam hok ia la ka hok ?
La iathuh ba ka Disha Patani bad u Tiger Shroff ki la don ha ka jingiadei kaba la slem bha wat la baroh arngut ki kyntait ia kane .
KA thup jong kito kiba la shah kynnoh ba ki long ki nongialeh pyrshah ia U Khrist ka long kaba jrong .
Kumta , ngi hap ban sumar ia kata mardor .
U Shahid Kapoor u la shah iaroh na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jongu ha ka phlim Kabir Singh kaba dang shu mih shen kaba la pawnam bha .
To ngin ia sngap ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki .
Kane ka dei ka india kaba nga kwah ban im .
Bun na ngi ngin sngewkmen ban pyndep ia ka bynta kaba rit jong ki projek kiba une u syiem uba stad bad uba donbor u la don ha ka burom jong u .
To ngin shim ia ka politik kum ka nuksa .
Ki jingkynmaw ia ka juk kaba la leit noh .
Ka DRDO ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta 351 tylli ki kam na ka bynta ki nongtrei jong ka kynhun A .
Ka um ha katei ka thain ka la shah pynthut ha kine ki bun bnai ba la dep .
Mano na ngi ki bym donkam ia ka jingmap ba kynja Blei man la ka sngi ? Hynrei na ka bynta u Petros ka miet ka dang jngai ban kut . Kaba kham sniew ka la ap ha khmat .
Watla ka BJP ka la ialeh elekshon hapoh ka jingialam jong u Nitish hynrei u PM Modi u la ialam ia ka elekshon baroh kawei .
Nga dei ban leit phai biang sha skul sha shiliang duriaw
Ka long na ka bynta ki Windows , Linux , bad macOS .
Nalor kata , ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka stock ka iaid ha ka dor kaba itynnad kaba long 11 . 2 sien ka jingkamai jong u snem FY09 bad 7 . 6 sien ka jingkamai FY10
Ka ain jong ka sorkar pdeng N 5 . 571 kaba la pynmih ha ka 28 tarik u Nailur 1969 , ka la buh ia ka kyndon na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ki kyrteng bapher bapher ba la pyndonkam ban batai ia ki jait lum , katkum ka dur bad ka rukom thaw .
Ka bank pdeng ka la pynkiew ruh ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew dor jong u bnai Jymmang 2016 sha ka 6 percent na ka 5 . 8 na ka shispah
To , bun ki kam ba U Jisu u dei U Blei Uba donbor baroh , bad ba U Blei U Nongthaw ia kiei kiei baroh u la wan sha ka pyrthei bad u la im bad iap kum u briew .
Nga dang don bun ki khana ban iathuh .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka kmie jong u Jagees ka la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong ka ka la kyllon ha ka mala jong ka kamra bam katba ka dang shet jingbam .
Da kaba kim iashim bynta , ki pynlut haduh 5,000 dollar shisnem na u nongpyntreikam , uba sngewbha ban pyniadei bad ka jingnoh synniang jong ki .
U myntri sorkar ha ka tnad pla tyngka u Shiv Pratap Shukla u la jubab ia ka jingkylli ba la buh da u MP ka Bharatiya Janata Party u Harshvardhan Singh Dungarpur , 2020 .
Baroh arngut ki la ïakhun da 22 tylli ki wiket .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad ka Deepika Padukone , ka la ïaid sawdong ïa ka jingïadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei jong u .
U Ashoke Sen , u stad theoretical physicist uba trei ha ka string theory u Shyamal Kumar Sen u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Ia u nongshah kynnoh la kem hapoh 24 kynta .
U Dr Harsh Vardhan , u la ai khublei ia u myntri umphniang bad ia baroh ki nongshim bynta kiba la shim ia ka sienjam jong ka SSA .
U blei ba kongsan jong ka tempi u dei u Sree Muthappan , uba la pyni ia ka jinglong blei jong u kum ka jingleh niam ha ki ar tylli ki rukom ba la khot ka Thiruvappana bad ka Vellattam .
Lada khein tang ia ka jingpynlut ad kaba iadei bad ki elekshon ha Delhi , te ka jylla jong ka BJP ka paw ha ka kyrdan kaba phra .
U la ong ruh ba yn sa shim khia pyrshah ia u majistor jong ka distrik .
Lahore , Kyllalyngkot 24 : Ka jingshit elekshon ka la jur bha ha Pakistan .
Ka jingtieng bym donkam ka la nang pynphriang .
Phi dei ban tip ba nga pyntip ia kane .
Khatduh eh kane ka phlim kaba la ai kyrteng mynshwa kum ka Padmavati ka la mih ha ki jaka peit phlim hapdeng ka jingpynkhlain ia ka jingpahara ha ka sngi Thohdieng .
U Khaw , U Tomato Sop , Porial , Rasam
Ka Kerala ka iakynduh ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki spah snem tam , ka donkam ia ki jingiarap baroh kiba ka lah ban ioh .
Ka don ka histori , u la ong .
Ka Russia ka dei kawei na ki , ka Japan ka dei kawei pat .
Ym don shnong kaba sah khlem surok .
Ka wan ryngkat bad ar tylli ki jaka buh HDMI bad kawei ka jaka buh USB .
Ailad ia ki ban bat ia kaei kaba ki dang don .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba lai ka dang iaid .
Ym shym la don uwei ruh u dkhot jong ka longïing jong u Lalu Prasads uba la kren halor kane .
Ka dak ba pynphai yn pyndonkam ha ka jingpynphai kali .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka Group A da kaba kamai 13 poiñ na ki phra tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Kum ka nuksa , ka ri America mynta ka kham duna ki nongrep ban ia ki koidi . Kaei kaba pynlong ia kane ka jingmih noh na ka ri ?
Ka khynnah kynthei ka dei na ka elaka Kulu .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor FIR ha thanat Kaman da kaba kynnoh ba ka khun jong u ka la shah batbor ha uwei u samla ha katei ka dong .
Ka jingthmu shongkurim jong u Rahul Gandhi ka la long ka phang kaba la ju ïakren hynrei u ong ba un sa ïateh lok tang ynda u la lap ïa ka khynnah kynthei kaba biang .
Kane ka dei ka jingpynbeit .
La bthah ia ki pulit ban pynduh noh ia ka .
Hynrei U Jehobah u la pynneh pynsah ia kata ka khubor na ka bynta ka jingmyntoi ym tang jong ki Jiw kiba la shah beh mraw hynrei wat ia ki briew jong u baroh naduh kata ka por .
Ka jingpynleit jingmut hadien ka mut ban shim shwa ia ki dur bad nangta sa pynleit jingmut hadien ha ka kompiwtor ba kyrpang .
Ka Shweta Singh Kirti kaba dei ka para jong u Sushant Singh Rajput ka la pyni ia ka video ha Instagram jong ka billboard ba la buh ha Hollywood na ka bynta une u aktor Bollywood ba la khlad noh .
Hynrei ka jinglong kam shym la sngewbha ia u .
U la ong ba ka tnad Postal ka dei ban wan shakhmat ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki kompeni pyrthei bad ia ki jingeh ha ka liang ka synshar khadar lada don yn sa pynbeit da ka jingiasuk .
U SRK u pynpaw ia ka jingpynpaw shaphang ka khun ksiew jong ka Smriti Irani .
Ka long kaba donkam ban sait kti da ka sabon haduh 20 sekhon .
Ia katei ka kynthei kaba mynsaw la pynkit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Mynta ka sngi , ym don kano kano ka tnat treikam jong ka pyrthei kaba khlem ai burom ïa ka jait bad ka jingbha jong ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ba ka India ka la shim , ong u Jaitley .
Ka la don 87 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kine ki kynthup ïa ki 5 tylli ki khusnam , 27 tylli ki khusnam bad 77 tylli ki khusnam .
Ka Savita kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ha Malaysia
U kyrtong jong ka BJP na Kerala u don haduh 240 tylli ki mukotduma .
Ki khynnah kiba don ka jingtbit ban pule kham shalor la phah sha ki skul shabar ban bteng ia ka jingpule .
" " " Ia ka Western New York la khein ba ka dei ka bynta jong ka thain Great Lakes bad ka don ha khappud bad ka pung Ontario , ka pung Erie bad ka Niagara Falls " " "
U Sunil Gavaskar bad u Sachin Tendulkar ki kyntu ia ka India ba kan ialehkai bad ban pynliem ia ka Pakistan bad ban khanglad ia ka ban ioh lad ha kane ka lympung .
Nangta ngan sa pynpoi biang ia ka khubor .
Hynrei nga kwah ban ong ba man la ka por ba kum kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shisha .
Ia ka khusnam kum ka jingpynkhleh sur kaba bha tam la rah da u Kevin O ' Connell , u Andy Wright , u Robert Mackenzie bad u Peter Grace na ka bynta ka Hacksaw Ridge .
La pyntreikam ia ki ophisar samla bad ka jingpeit bniah man ka sngi ia kine ki 112 tylli ki distrik ka dang iaid .
" " " Ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh kaba 13 sngi bad ka jinghiar thma ia ka ktem Balia Razakar , 105 ngut ki nongialeh laitluid kiba shlur ki la iakynduh ia u nongshun da ka jingpynshitom bein bym long briew jong ki khlem da duh ia la ka jong ka jingim . " " "
Ka la leh aiu ban pynkhreh ia lade ? Shuwa ban leit sah , nga pule ia ki jingthoh jong ka Watchtower shaphang ka jingsngewsih ia la iing .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ki don 3 tylli ki aiom baroh .
Ha Delhi , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.100 sha ka T.27 , 100 shi gram .
Ka lymphatic ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka met kaba iada ia ka met .
Ka Priya Prakash Varrier ka la thmu ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka kam phlim Malayalam da ka phlim Oru Adaar Love .
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Ultratech Cement , ka Bharti Airtel bad ka HCL Technologies , katba kiba duhnong eh ki dei ka ICICI Bank , State Bank of India bad ka IndusInd Bank .
Katba ki kompeni doh kiba heh ki nangroi ha Chicago bun kum ka Armor bad Company ki la thaw ia ki kompeni pyrthei .
U la bteng ban bow stet .
ka jinglong jong ka pyrthei jong ngi . .
Ka Inox Leisure kum ka PVR kan ioh jingmyntoi na ka khajna pynbyrngia kaba kham duna.
Pynkhriat ia kawei ka spun ka umphniang bad thep ia ka umsoh tomato .
La kem ia u ha ka 8 tarik Naitung 1966 hapoh ka ain iada ryngkat bad u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Ka jingjngai jong u briew , uba shu tap da u thylliej ba la pynjrong , ka long kumba 100 meter .
Ki don 14 tylli ki shnong ba la khein briew ha ka thain rit .
U Langdon u la phai sha ka met u Edmond kaba la thiah khlem khih halor ki sboh hajan ka miej .
Ka Kendall Jenner bad ka Bella Hadid
ka pliang kaba don u sohjew , ki dohkha bad u hamburger ba la sop da u sohjew .
La pynjulor ia ka jingtep jong u Karl Marx ha London ha ka jingshah thombor ha ki wait.
Ka Sister Nivedita ka la leit sha ka jingialang pyrshah kaba khraw kaba la long ha ka 7 tarik u August ha Town Hall .
Kan dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka thain shabar jong ka Assam .
PV Sindhu : Tang u nong India ha ka BWF World Tour Finals .
Ka jingtieng ban pynlait ia ka bor synshar pdeng bad ka jingsngewkhia ban pynkiew ia ki khajna shnong na ka bynta kum kine ki jingthmu kiba ki nongshong shnong kim da sngewtynnad than ki long ki daw jong kane ka jingpynslem kaba slem .
" Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban pynduna ia ka jingiap ha surok " " ka la ong . "
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
La lap ia ka met iap jong ka Khla kynthei ha ka thain khlaw Chimur ha Maharashtras Chandrapur .
Ki paw bha ha ki dawai , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pynbeit ia ka jingroi jong ki jingthung , bad ki dawai rong .
Ia kane ka jingujor la buh pyrshah ia u CI Sudheer ha kaba iadei bad ka jingiap jong kawei ka longkmie ha Anchal .
Ka pynlong ia ki ban lap ia lade ha ka imlang sahlang .
Kata ka eriong ka don ka jingbeh jong ka Iyer haduh 260 kilomitar ha ka shi kynta .
Ka scooter bad ki baicycle ki ieng shabar jong kawei ka jaka treikam jong ka thain .
Kumta , kane ka dei ka jinglum jingtip na ka bynta u bnai Risaw ha kylleng ka pyrthei , ki email bad ki jingkhot Skype .
U la iathuh ha ki ba ki nongpeitkai ki la sngewsih ia ki jingialehkai bieit bad ki jingthmu ialehkai jong ki .
Ka Falls ka jrong kumba 100 haduh 120 phut bad la ker sawdong ia ka da ki khlaw bad ki mawsiang .
Kane ka pyni haduh katno u la don bynta ha ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka jingshah thombor , la bynrap une u briew .
Ka jingpyni kaba kylla kan neh haduh ka 3 tarik u Jylliew 2020 .
Ka jingkitkhlieh Ia kaei kaba phi kular , siew .
" Ha u snem 2010 , ka la ioh ia ka khusnam Emmy na ka bynta ka jingdon jong ka kum ka nongwan ha ka phlim " " " " " . "
Kaba sngewtynnad ka long ba ki lai ngut ki kyrtong kynthei kiba la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Delhi ha ka jingthep vote jong u snem 2013 ki dei ruh na ka AAP Birla , ka Bandana Kumari bad ka Veena Anand .
La pynrung ia ka da u William Rowan Hamilton ha ka jingmut jong ka quaternion theory jong u .
Ka dor sut bad ka jingkylla pisa
Kawei pat ka novel jong u Manik , ka Chinha ryngkat bad shiphew tylli ki khana la pynkylla sha ka ktien Czeck .
La khmih lynti ba kane ka brand kan pynmih ia ka 5G jong ka Pro kumjuh bad mynta , la ai kyrteng ia ka kum ka OnePlus 7 Pro 5G .
U Blei um shym la rung shapoh ban khanglad ia ka jingpynshitom bein kaba la pynlong pyrshah ia ki synran U Khrist da u Syiem Rome u Nero .
U la sah ha ka jinglong Semicomatose la slem wat la u don hapoh ka jingsumar .
Hato phi la ju iohi ia u briew uba kyrpad namar ka jingjied ?
Hynrei ka jinglong jingman kam donkam ban nang sniew shuh shuh .
U pyrkhat ba ka spah jong u kan sah na ka bynta jong u .
Don kiba la kiew sha ka jingpynbaptis . Pyniadei bad ki Kam 2 : 7 , 8 .
" " " Ki kynthei ki don shibun ki jingmyntoi ."
bad la tip ia u kum u Nongap masi jong ka liang Sepngi .
Haduh mynta 6 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Corona ha ka ri .
U CM u la kular ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Kiwei pat ki jingmyntoi ba thikna ki kynthup ïa ka jingkhot khlem jingteh bad ka SMS kaba 100 man ka sngi .
Ka sorkar ka lah ban pynkiew ia ka jingiarap ban pynshlur ia ka jingshalan shabar ri kaba long T.50 shi kg na ka bynta ka dud ba la khleh lang ban iarap ia ki dairy , u la ong .
Ki jingthoh ba la pynpaw ha ka jingthoh ki long shisha kiba beit .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pynbna ia kane ka jingpynkynriah ia ki eksamin ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la siat da ki maw bad ki maw sha ki pulit .
Hynrei , ki dang lah ban khie biang .
U la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingpynmih jingmut thymmai , bad dei ban pyndonkam kham bun ki teknoloji ban ai lad kiba kham bha na ka bynta ka jingpule bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ha ka jaka jong u Dhawan la bujli da u Rishabh Pant ha ka World Cup .
Ka Chennai Super Kings da pynliem ko ya ka Rajasthan Royals da 4 Wickets wei da jop ko ya ka yalehke wa lai lynter .
Mynta ka miet ka la kylla long ka miet kaba phylla bad kaba phylla tam ha ka jingim jong nga .
Hadien kata ki doktor ki la pynlong ia ka jingtohkit bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem , la iathuh uwei u heh pulit .
Haduh mynta ngam pat ioh jubab ei ei .
Ïa kane ka Biodiversity Conclave la plie paidbah da u Kongsan u Shri Justice Adarsh ​​Kumar Goel uba dei u Chairperson jong ka National Green Tribunal , New Delhi .
Hynrei bunsien na kine ki jingngeit la pynshisha ruh ba ki dei ki myth .
Ka India vs South Africa : Phra ngut ki nongialehkai jong ka South Africa kiba lah ban wanrah ia ka jingiapher .
Ha ka jubab jong u halor katei ka jingkhot , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phah da ka shithi sha u Kevat , ha kaba u la ai khublei ia u halor ka jingshongkurim jong ka khun jong ki .
U la pyntip shuh shuh ba 13 , 500 ngut ki OPD la ai jingsumar ba donkam bad 1400 ngut ki nongpang thymmai ruh la leh , nalor ba la leh 600 tylli ki jingsumar .
U Semyon Korsakov u dei uba nyngkong eh ban tyrwa ia ki kot ba la shna da ki dak ha ka liang ka jingtip na ka bynta ban buh bad wad ia ki jingtip.
Ka jingim bashisha bunsien ka iapher na ka jingim reel .
Mynta ka la jan poi sha ka 50 percent .
Ka Central Water Commission , ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga kan pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli ia ka um na ka bynta ki khynnah skul ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan ha New Delhi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor .
Nga tyrwa ban mang Tk . 195 . 57 klur , ka mang tyngka pynroi bad bym pynroi lada pyniasoh lang , na ka bynta ka tnad kolshor .
Nga la long u nongwei bad phi la pdiang sngewbha ia nga . lyngkhuid , bad phi la pynkup ia nga . Nga la pang bad phi la sumar ia nga .
Ka long kumba don shibun ka jingmut ha kane ka jingai jingmut bad ngi ia mynjur lang ia ka .
New Delhi , Iaiong 7 : U kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la iaroh ia u paralok jongu na India u Virat Kohli bad ong ba u long uba donbok ban ialehkai lang bad u .
Ka Amarnath Yatra : Ka kynhun kaba lai ka la sdang ïa ka jingïaid lynti
Uta u briew u la shah shoh haduh ban da iap .
La ïohi nyngkong ïa ka Ramya ha u snem 2011 ha ka por ba u Rahul Gandhi u dei u myntri rangbah jong ka seng Congress ha kata ka por u dang wad ïa ki sap ki phong .
Kumta ka jingthmu jong ka Tribunal ka long ban ai ia ka hok kaba kloi bad kaba rem dor ia ki nongmudui .
Ha ka jingpynbna ba iatreilang , kine ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban ialeh pyrshah ia ka ' khlam jong ki kam lehnoh ' bad ' ban pynthymmai ia ka jingiateh ban aiti noh ' .
Ki snier jong ki helminth ki ju pyndonkam kum ka dak jong ki khniang jingpang ha ki jingbam ba jem .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkynrei ka klorin bad wat ka kloroform .
" Ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong u Paul ki pyni ba u briew uba lah ban kohnguh ia kane ka hukum hynrei u kyntait ban leh kumta u long uba lah ban ianujor bad uta uba la " " kyntait ia ka jingngeit . " " ".
Ka dor jong ka gas bad ka dor thied ia ka bor ding ruh ka la kiew .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 112 , ki jaka ri dud 15 , ki jaka ri syiar 25 , ki jaka ri syiar 3 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la ong ‘ Ka ri ka donkam ïa ka ‘ Ramrajya’ ym ïa ka ‘ Samajwad’ .
Ia kane ka jingjia aksiden kali la iakren ha ka jingialang jong ki District Collector bad ki heh pulit jong ka District .
Ki pulit bad kiba ha iing ha sem jong ka ki la pynkit mar mar ia ka sha hospital sorkar ban ioh jingsumar .
U PM Modi u la pyrshang ban pynlong ar tylli ki India ong u Rahul Gandhi .
Ka BMC kan thaw 396 tylli ki balwadi ban khanglad ia ki khynnah kiba pep skul
Hangne ​​ka jinghikai bad jingpule ka long katkum ka jingshisha jong ka jingshem jong u khynnah skul .
Ha kawei pat ka liang u la lum pisa shibun na ki na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka thma jong u .
Mynta , tang ban ai jingmut haduh katno kane ka jingkhein ka long kaba heh , kane ka long kumba 12 000 sien ia ka jingbun ki briew ha ka pyrthei mynta .
Ki samla pule Madrasa ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha kylleng ka distrik ha ka sngi Balang , da kaba pyrshah ia ka jingiap jong u para samla pule ha ka jingialehkai .
Kham mynshwa , ka ïingbishar ka la pynngat ïa u Nawaz Sharif halor ka jingshah kynnoh bamsap kaba la mih na ka jingmih jong ki kot ki sla jong ka Panama .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren kumno ngi lah ban iaid beit kumba u la iaid . Hato Phi Kynmaw ?
Mano ban pyniaid ia kine ki lynti ?
Ka jingleit u Powell sha Richmond ka la pynkylla ia u .
Hussein ngi dang donkam shibun kiei kiei !
La pynlong ruh ia ka jingpyrshah ia katei ka phlim ha Ferozepur .
Ka Employee Joint Action Committee kaba dei ka kynhun jong ki seng bapher bapher jong ki nongtrei ka dang shong jingialang ha kane ka sngi Saitjain ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Ka IGIB ka dei ka Lab jong ka CSIR , ka seng wadbniah ba pawnam jong ka ri India .
Hynrei ynda la sdang ka lockdown , u la long uwei na ki million ngut ki briew kiba la shah pynbor ban shong ha ïing khlem kano kano ka jingïohnong .
Hadien lai tylli ki aiom ba jop jong ka Bigg Boss Tamil , kane ka show ka la wan biang da ka bynta kaba saw .
U dang ialam ia ka ri baroh kawei ha ka jingleit .
Ka jingshna maw Kota na ka bynta ki Dormitory bad kiwei kiwei ki jaka .
Man la ka sngi ka jingsniew kaba thymmai ka pynshitom ia ngi .
Kumno phin sdang biang ia ki ?
Ban pyni nuksa , ianujor ia ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah .
Katkum ka jingtip jong nga , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka RBI ka la pynpaw ïa ki jingtip halor ki nongpynkheiñ pisa da kaba thmu katkum ka aiñ RTI , ong u Shailesh Gandhi commissioner barim ha ka khubor The Wire .
Ha kawei pat ka liang ka Reliance Jio pack kaba shongdor T.499 kan ai mynta 1 . 5GB jong ka jingmyntoi ba kham heh jong ka 4G data sha ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
U la dei hok shaphang ka sngi thep vote , hynrei u la ioh bakla ia ka tarik khein .
Khlad noh u nongmudui ha ka mukotduma jong ka Babri Masjid
Ha ka shithi sha ki nongiasaid ain jong ka tnad ain , u Yates u la kdew ba ia ka hukum jong u Trump la tuklar ha ka iingbishar ha ki katto katne ki jaka bishar .
Kiba bun ki shynrang ki pynlut ia ki sngi jong ki ha kaba rep , ri dohkha , ker dur , shna lieng bad pynbha ia ki jar dohkha .
Ka bynta ba kongsan jong ka Lift Scheme ka long ban pynpoi ia ka um kaba 80 TMC sha ka wah Krishna da kaba pyniasoh lang lyngba ka Polavaram Right Canal .
Hynrei ka jinglong jingman ka nang kylla .
Barcelona : U rangïalehkai ka Barcelona u Lionel Messi u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban jop 500 sien ha ka histori jong ka phutbol ka Spain .
Khublei ia ki paidbah ka Telangana ha ka sngi ioh Statehood Day jong ki .
Ka dei ka mat kaba don jingïakynad .
U la pynlut ia kane ka pisa , ngam lah ban ailad ia ka ban jah rngai .
Ka jingbatai ia ki kyntien ba la buh kyrpang ha ka ktien ka pynmih ia ki jingeh .
Ka Turkey ka dang wad ban pynphai biang ïa ki 18 ngut ki suba Saudi kiba la shah kem ha Saudi Arabia halor ka jingpynïap ïa u Khashoggi .
U la iathuh ha u MLA ba ka sorkar Telangana ka la pynbna ia ka skhim kaba ai jingiarap 50 percent ia ki briew kiba kwah ban seng ia ki jaka ri dud , ki jaka ri jingbam bad kiwei kiwei .
Ngeit ia nga wat ki Parabangeit Muslim na Bahrain ruh kin iashim bynta bad kin tim ialade .
Ka Lakshmy Ramakrishnan ka la pynbna ba ka phlim kaba ar jong ka kan dei ka phlim surok kaba pyni ia ka jingleit na Trichy sha Karaikal , ia kaba yn ring ha ka phang jong ka jingeh ha ka petrol .
Ka sorkar ka dei ban pyrshang ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
hynrei ruh kumno ka jinglah ban rah kaba wan ryngkat bad kane .
Haba nga iohi ia baroh ki lehnoh ha ki surok jong ka Kashmir , te kaei ka jingiapher hapdeng ka sorkar barim bad kane ka sorkar pdeng .
3 , 325 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar .
Ka jingset ia ki dkhot jong ka kynhun .
Ka Amala Rose Kurian ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ki phlim Malayalam bad ki phlim telebishon .
Ha ka por ki apostol kumno la pynlyngkot ia ki sngi bad la pynim ia ka doh kumba la iathuhlypa ha Mathaios 24 : 21 , 22 ?
Ka Captiva kaba la pynbha dur ka la pynpaw pyrthei ïa ki katto katne ki jinglong thymmai bad ki jingkylla ha ka jingpynwandur hapoh bad shabar jong ka .
Ki pulit kin pyrkhat kumno lada ki iohi ba phi la dih kyiad ?
Ka phlim ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la shna da u Harris Jayaraj .
Ym don jingjakhlia , ym don nongkyrpad , baroh ki nongpynbyrngia bsein ki la jah rngai , baroh ki la jah rngai . Kane ka iathuh ia ngi kumno ka pyrthei nongsynshar ka synshar .
U Mohan Singh u thikna ba u lah ban iohi shai ia ka jaka ba u leit bad mynta kan ym don daw ne ka lad ban kynran dien .
Bun ki lehnoh ki shah kem ha ki jingjia bapher bapher .
Katto katne na ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha tam ha ka nongbah ki long : Ka jaka jngi Assi , ka jaka jngi Dashashwamedh , ka jaka jngi Ganga Mahal , ka jhur Tulsi , ka jhur Dandi bad ka jhur Hanuman , ban jer tang katto katne .
Hynrei ki kynthei kim shym la shah pynrem .
Ym don mano mano ba thaw ia ka pyrthei bad ym don mano mano ba pyniaid ia ka jinglong jong ngi .
Yn ym don ki nongpeitkai ha kata ka por .
Mumbai : U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la pynkiew ia kiba bun ki khmat haba u la pynbna ia ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim ba kynrum kynram jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutt ha kaba u Ranbir Kapoor un long u nongmihkhmat.
U la leit ban ieit ia kane kawei .
Hato ka jingpynshitom ka iadei bad ka kam runar ?
Ki thong ban pyndonkam ia ki jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh dei ban thaw bad baroh ki nongshim bynta bad ban pynsngew shai sha baroh ha ka seng .
jingiarap na ka bynta ka jingleit jingwan ha Jerusalem da ki kynhun niam baroh
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad ka jaka .
Ka IMD ka la pynmih ia ka Red Alert ha Raigad , Mumbai , Palghar , Nashik , Thane , Dhule bad Nandurbar .
Teng teng ki jaka khlaw kiba don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka mariang la jied kum ki ecopark .
Katba u president ba treikam jong ka State Congress u Dinesh Gundu Rao u la ong ba ym don eiei ban pule ha katei ka rai .
Ka sorkar kan sa pyndep noh shen ia ka jaka shna ia ka jaka kynmaw ia ka thma : Jaitley
Ha ki jaka die karkhana , ki mar ba die ki dei tang na kawei ka brand .
Kumno kane ka lah ban long hapoh ki jinglong jingman kiba mynta ?
" La khot ia ka " " Babilon Ka Bakhraw " " bad ka die , ne pynlong nongkhaii met ia lade ha ki bor sain hima sima jong ka pyrthei ."
Ranji Trophy : Ka Karnataka ka la pynliem ia ka Mumbai ha ki innings kiba duna bha bad ka la rung sha ka semi .
Hadien kata katto katne ngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la pynkhuid ia ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
Pynkhreh bha ia kiwei pat ki jhur baroh bad buh ia ki sha shiliang .
Hadien baroh , U Jisu hi u la ong ba ka jingtip ia ka jingshisha shaphang jong u bad u Kpa jong u ka mut ka jingim bymjukut . Ioannis 17 : 3 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka halor kane ka mat .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka Hotel Westward Ho .
Ki Radical Left , ki Democrats ki la kylla long ka Seng jong ka jingshun .
Ngin sa pyntip ia phi ia ki jingpynbna ba thymmai .
Ngi iohi ia ka jinglah kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha u snem 2008 , ka iew CPO ka la iaid lyngba ia baroh lai tylli ki kyrdan kiba kongsan : ka jingkiew , ka jingbha bad ka jinghiar .
Kine ki long ki Ri Bangladesh , China , India , Indonesia , Iraq , Mongolia , Philippines , Sri Lanka bad Vietnam .
Ka jingbthah ba khatduh jong ka komishon sha ki ophisar elekshon distrik ka la mih tang hadien katto katne sngi ba ka la kyrpad ia ki heh ophisar elekshon jong ka jylla ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki camp kum ki yoga shivir na ka bynta ban ialeh elekshon .
U dei u nongpyniaid jong ka kynhun ai jingmut jong ka tnat wad bniah ia ka jingpang Cancer .
Nalor ki nong Pakistan , ki nong India bad ki nong Bangladesh ki don ki nong Turk , ki nong Palestine bad ki nong Africa .
Katei ka jingbthei ka la jia ha ka sngi ba ka India bad ka Israel ki rakhe ia ka jingdap 29 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei jong ki .
Nyngkong eh mano ba dei ki nongthied jong kawei ka hospital ?
Lane ka khun kynthei , kaei kaei kaba long .
U Sandy u don shibun ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam .
U la iohsngew mardor ia ki jingujor jong ki nongrep .
Ki arngut ki la sah hajan baroh shi miet bad ki la leit noh ryngkat .
Ka bynta kaba 7 : Ka Jingduwai Jingknia ha ka Jingpule .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u nongmudui paidbah u Manoranjan Das bad u nongpeit pulit ba kham heh u Tariqul Islam .
Ki kot lyngkdop jong baroh lai tylli ki kot ki la sah bad la pynmih bunsien .
KA JINGSUMAR ia ki nongpang cancer ka long ka jingeh kaba khraw khamtam ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba iakynduh beit bad u nongpang .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Shauryaman Neekhra bad u Satyendra Neekhra .
Kumno ka la shah khang ?
" Nga tharai hadien ka Pakistan ki artylli ki ri kiba nga la ioh ia ka jingieit bad jingburom kaba khraw tam ki dei ka India bad ka Australia ", la ong u skipper barim ka Pakistan .
Ha ki skul nga la ju iakren bad ki khynnah shaphang ka jingsait kti .
La iaroh ia u PM Modi da u Daniel Carmon uba dei u nongkit khubor barim jong ka Israel sha India bad Sri Lanka .
Ki arngut ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka US bad ka India ha ki bynta kiba jylliew kum ka ioh ka kot bad ka kam iada ri , la ong ka khubor .
" " " Ngi iakynduh man ka por bad ka kompeni ."
Ka Katrina Kaif ka la paw khatduh ha ka phlim Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Ka Vancouver , ka Victoria bad ka Prince Rupert ki long ruh ki kad lieng ba kongsan jong ki lieng jngohkai pyrthei .
Kumta bun kiei kiei kiba kongsan kiba lah ban jia .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam man la u snem ha ka jingpyniasoh LPG haduh mynta .
Baroh kiba iaid lynti ki lute ia u . U la kylla long ka jingshah lehbein ha ki para marjan jong u .
ban iakren ia ka jingleh bud bad ki jinglap jong ki jingpule bishar bniah .
Ka jingtbit jong ki nonghikai skul rit kan long katkum ki kyndon ba kyrpang jong ki jylla bad ka jingdon jong ki skul rit kan long katkum ka kyndon jong ka polisi jong ka ri .
Anna Hazare bad uwei pa uwei u nongshong shnong u long uba khraw tam .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 u la long u nongbishar ba 39 jong ka ri India .
Dei ban shim ia ki lad jingiada pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad donkam ia ki sienjam kiba tyngeh da ki pulit bad ki ophisar .
Ym shah ban rung ei ei hangta .
16 : La khang ia ki khynnah kiba hapoh 16 snem ka rta .
Kane ka rel kan sangeh ha Ernakulum , Kozhikode , Mangalore , Madgaon , Panvel , Vadodara bad Kota .
Haduh ban da thoh ia ka kaiphod , ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat bad ki pulit CBI ki la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ha u snem 2007 ka tnga jong u ka Benazir Bhutto ka la shah pyniap hadien kata u Mr .
Pyndonkam ia ka jingim jong phi ban iaroh ia U Jehobah bad ban iarap ia kiwei ! U Jehobah un kyrkhu ia ki jingpyrshang ba shisha jong phi .
U myntri ka tnad ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor u Thawarchand Gehlot u la iakynduh ia ka kynhun jong ka Australia ha New Delhi .
Hynrei ki Jiw ki shim ia ki ktien U Jisu kum ka jingshisha .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban iada na ka jingshah thombor kaba jur .
Iarap ia kiba donkam , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan kham bha bad kham khlain .
Hynrei ki niam ba pynïapher jong ka niam Khristan kim shym la ïarap ïa kane .
Don kiba lah ban ai ka jingsngewbha bad jingpynjahthait kaba khlem jingma , hynrei kum kine ki jingpynbyrngia ki nang pynpaw ïa kaei kaba ka Baibl ka pynrem .
Nyngkong eh kin pynleit jingmut ha kaba pynduh ia ka jingleh be-ijot , khnang ban pynsuk ia ka jingim jong ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ka jingkhot ia ki paralok kiba bieit , kiba sngaid , ne kiba sngewrit ka mut ba ia ka jinglong jong u baroh kawei lah ban pynkut da ka jingthoh kaba pynjah burom ia kata !
Ha u bnai ba la dep , ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti , u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ïa ka jaka ai jingsumar ba nyngkong eh hapoh ka Ayushman Bharat , ha ka District ba thrang jong ka Bijapur ha Chhattisgarh .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka Jylla bad ka seng Bharatiya Janata Party jong ngi ki la duh noh ia ka jinglong kaba khraw bha .
Dang shen ka China ka la nang kham sngur ha kaba kam ba ka Duriaw China ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka .
Hynrei ki khlur ki shah iaroh ha kane ka phlim bad khamtam ki briew ki la sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong u John Abraham .
" " " Ka long shisha ka burom ban ioh ia ka jingieit bad jingkyrshan jong kum kine ki mynsiem kiba itynnad " " u la bynrap . "
‘ Ka lah ban wan ha kaba kut , ‘ ki lah ban pyrkhat , ‘ hynrei ym mynta ka sngi . '
U Dhoni u la shim ia ka jingbishar.
Ngam shym la sngewsih satia .
Ka INLD ka don 19 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Don kiba kham jan bad ka Septuagint Grik . Mynshuwa ki riewstad ki pyrkhat ba ki jingiapher jong ki Septuagint ki lah ban long namar ki jingbakla ne wat ki jingpynwandur ba la thmu da u nongpynkylla ktien .
Kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah , la ithuh ia u da kaba suk na ka riam bad ka jingaiti lut jong u .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki maham ba kane kam dei ka rukom treikam kaba treikam hi .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1954 u Ahmadul Kabir u la iehnoh ia ka kam sorkar bad u la leit sha ka kam khaii .
Ka jingdawa bor ding jong ka India kan long palat ar shah ha u snem 2040 namar ka ioh ka kot kan kiew sha palat san shah ia ka jingheh jong ka mynta .
Kaei ka jingpyniasoh kaba u Virat Kohli un kham kwah ?
spah snem kaba shiphew haduh kaba shiphew CE haba ki jingïadei khaii pateng kiba khlaiñ jong ki Islam ki la pynïasoh beit beit ïa ki rud duriaw jong ka Africa mihngi bad ki kad lieng bad ki hima kiba kongsan ha ka thaiñ sepngi bad pdeng jong ka ri India .
" Pynrung ia ka ha kane ka Sngi namar ka jingkyntait jong phi ia ka jingshisha . " " "
To ngin peit ia kaei kaba ki leh .
Yn iohi ruh ia u ba u ialehkai bad u masi ha ka phlim .
Napdeng kiba shah kem ki don arngut ki nongpyniaid ia katei ka jaka khaii met .
To ngin ia leh sa artylli .
La kha ia ka na u kpa u Kundan Lal Nimal bad ka kmie ka Premwati .
Ka map jong ka Germany bad ki jingtip ba kham bniah ha ka website jong ka Kot Jingshisha jong ka Pyrthei .
Ka jingjop kaba heh ka wan na ki jingthmu kiba heh .
La pynmih ia ka jingthoh " " Roman " ba mynta ha ki snem 1470 , katba ia ka jingthoh italic la pynmih ha ki snem 1500 bad la ju pyndonkam ia ka na ka bynta ban pynksan ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 . "
Ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la don lang ruh .
Ophis ai jingtip shaphang ka suinbneng ha England , Ophis ba kongsan jong ka dohnud .
La pynlong ia ki sorkar jylla kum ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingwad ia ka roi ka par jong ka ri , ban tei ia ka mynsiem jong ka Team India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashanka Ghosh .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka sorkar ka la mad ia ka jingshah thngan bad jingiakhih jong ki nongtrei , ki nongrep bad ki samla pule .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u ka long ban ialam ia ka ri sha ki jingjop arsien ha England bad West Indies ha u snem 1971 hynrei u la long kham palat ban ia kata .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ia kine namar kumta ngi la bei tyngka tynrai ia ka kompeni , bad ka la iaid bha .
U la pynrung ia ki jingtip ba bniah kiba tang u briew uba la mad ia kane ka jingeh u lah ban sngewthuh pura .
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 tylli ki vote da ka bhah vote kaba 22 tylli . 35 na ka shispah .
Ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ruh ka la kiew da 36 point lane 0 . 31 percent ban pynbeit ha ka 11, 588 ngut.
" " " Ka South Delhi Municipal Corporation ka la pyntip ba kam don kano kano ka jingpynsahteng ban ai tulop ia ki nongtrei jong ka . "
Ka BJP bad ka SAD ki dei ki paralok ba iatreilang .
Ha ka 27 tarik Risaw u Narayanganj Mayor ka panel u Nazrul Islam lem bad ki lai ngut ki paralok jong u bad u nongñiah kali ki la shah rahbor na ka thaiñ Fatullah ha ka nongbah Narayanganj .
Ka jingshakri bus ka dei ka lad kit paidbah kaba kongsan ha kane ka distrik .
La bud sa ka jingpahara burom ba la ai da ki pulit .
ka long ka por lyiur ne ka por lyiur ? Ka sngi ne u slap ?
U Rajesh Kaswan u la ong ba ma u bad ka tnga jong u ki la wad vote da kaba pyni ialade kum ki kyrtong ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , hynrei mynta kim iohi ia ka daw ban dang sah kum ki dkhot jong ka Zila Parishad .
Ki don bun ki bym lah ban leh wat ia kata .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la mynjur ban die ia ki tiar ialeh kiba shongdor kumba 1 . 8 klur tyngka sha Taiwan .
U Nitish Kumar u la long biang u CM .
U khynnah u la leit wad ia uta u nong-England .
Ka phone ka don ruh ia ka jingkhih kaba stet bha ha ka 960fps .
Hynrei ka la lap ba u Sunil Joshi , u Devendra Gupta bad u Bhavesh Bhai Patel ki dei kiba donkti .
Ka jingpynkylla ia ka file video sha ka MPEG2.
Ia ka kot tarik na ka bynta baroh ar tylli ki klas yn sa pynmih shen .
U Javadekar u la shoh ia u Rahul Gandhi
Hato u la sngewsih ia U Blei namar ba u la ailad ia ka jingsniew ban jia ia u ?
Yn pynlong ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi , u la ong .
" " " Ka BJP ka dei ban panmap ia kaei kaba ki la leh ."
Hato don mano mano ba kyntait ba kine baroh ki dei ban leit bad ai jaka ia ki jaka pule kiba laitluid ?
Ki shu ai jingkular , u ong .
Ki kyntien ba khatduh jong u Mahatma Gandhi la thoh ha ka Samadhi jong u ha Rajghat.
Kane ka Honda Livo kaba thymmai ka don ïa ki tyndong kali HET kiba rit ka jingkhlain bor , ki brake ba shakhmat kiba lah ban jied ryngkat bad ka Nissin caliper bad ka battery kaba khlem da maramot .
Palat 100 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kiwei pat ki jingai dawai khyllung ba man ka por la pynshisha man ka por ba ki long kiba treikam bad kiba shngain bha .
U Shri Desh Deepak Verma , Secretary General bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Rajya Sabha ki la iadonlang ha kane ka jingiathir bad ia soi ia ka MOU .
Ka long ka dak kaba bha ba ki briew ki kren shaphang jong ka .
Ia kane la batai ha ka kot jong ka Balia .
Ha kane ka kot mudui la kdew kyrteng ia ki 14 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u khun jong u Chidambarams u Karti Chidambaram bad ki trai barim jong ka INX Media u Peter Mukerjea bad u Indrani Mukerjea .
Ngim shym la subscribe ia ka .
U la buh ia ka jingkhia kynsan kynsan , kaei kaba la jia ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Hynrei hangne ​​ka mih ka jingeh .
Namarkata donkam ia ka jingleh kaba bha .
Ha kane ka mukotduma u ophisar tohkit u ASI Gurdev Singh u la ïathuh ba haba lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha la register mukotduma pyrshah ïa u Narinder Singh bad u Davinder Singh .
Ka jingshim ram na ka bynta ka jingdonkam pisa ba kham bun lyngba ka rukom treikam ba la don lypa jong ka EBR haduh ban da treikam ka skhim . Ki jingmyntoi :
U la pynkynmaw ia ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayee na ka bynta ka jingpynkhreh kaba thikna ia ka Pakistan kaba ki nongshun kim don jubab ia ka .
Sdang na ka Congress , u la leit sha ka Janata Party bad hadien pat sha ka Janata Dal bad nangta pat sha ka Congress .
Ngam sngewthuh ba nga lah ban long kano kano ka jingiarap na ka bynta jong phi .
Ka PA 143 ka bteng lyngba ki jaka nongkyndong katba ka dang iaid lyngba ka shnong Windsor bad shapoh ka shnong Greenwich .
Hynrei hadien kata ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntait ia kitei ki khubor kiba ka sorkar ka la khot ba ki long kiba bakla satia .
Lait na ka jingïapher ha ka jingheh ka kali ka phong ruh ïa ki jingtap plastik kiba khlaiñ bha baroh sawdong .
Hynrei mynta la pynkiew sha ka 100 tylli kawei kawei .
La iathuh ba ka iing kaba don marjan bad kane ruh ka la shah pynjulor .
U kpa Ken u tip ba nga ieit ia ka jingbam . bad nga tip ba u la sngewsih ia ka umsoh apple jong ka Granny .
ÏA u snem 2012 la batai kum u snem ha kaba khatduh eh ki briew kiba slem ha ri India , ki nongthoh Twitter bad ki nongthoh Facebook baroh ki la sngewthuh ïa ki jingkmen jong ka ‘ jingkylla ’ .
Hapoh ka Mishon Nongbah ba stad , 32 tylli ki kam ha ka dor kaba 1888 . 98 klur la mynjur bad ki kam ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Hynrei u nongpynshitom bein ia u u Narendra Modi u i kumba u la duh mynsiem wat shwa ba ka samoi treikam ba nyngkong jong u kan kut noh .
Ki dei ka kynhun kaba khlain .
Irani Cup : Kiwei pat ki ri India ki iakhun pyrshah hynrei ka Gujarat ka bat ia ka jingsynshar
Ka jingjah jong ka liengsuiñ 370 la khot kum kawei na ki jingmaïan liengsuiñ kaba khraw tam ha ki por baroh .
" " " Yn tohkit ruh ia ka bynta jong ki ophisar bad ngin sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti hadien ba la tohkit ."
Ka jingtieng , ka jingtieng bad ka jingialeh ki poi ha ki sngi thma .
Ka jaka ba rit kaba ar ka pyni ia ka jingkut jong ka khlieh bad ka jingsdang jong ka tyrpeng kaba sha kamon .
Ha kawei ka sngi , nga la rai ban shong hapoh . Ka kmie ka la pyrkhat ba ngan pynthut ia ka jingpule jong ka , kumta ka la ong ia nga ban mih noh na iing .
Phi lah ban lap ba ka bynta kaba khraw jong ki nongthied jong phi ki wan na kawei ka jaka .
Ka jingpynrung kyrteng kan long ha ka Portal jong ka Pule Puthi tang shu ioh ia ki kot ha ka kyrdan block .
Ia ka kolej darvin ba la seng ha cambridge ha ka snem 1964 la ai kyrteng kumta ha kaba iadei bad ka longiing u Darwin kaba ka jaka jong ka ha kaba ka kolej ka ieng .
Ka bor synshar district ka la sdang ban pynkhuid ia ka jaka shamlat kaba heh 319 akar 2 kanal bad 4 marla ha ka shnong Burj Hasan kaba hap ha ka block Nurmahal hangne ​​.
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u R . S . Vimal bad ki kyntien bad ki jingiakren la thoh da u Dr . U Kumar Vishwas .
Wat ki nongthoh khubor ruh kim shym la lait .
Ka SSC JE Admit Card 2020 : Ka 'admit card' jong ka eksamin Junior Engineering kan sa pyllait ha ssc . nic. hapoh . tip kumno ban download .
Ka jingpynshisha jong ka peer SSL ka paw ba ka la sniew
Ia ka ktien Garhwali yn hikai da ka dak Devnagari , la ong u Gabryal .
Kine ki dei ki mat kiba ngi la ia kren bunsien ha kane ka website hynrei ka long kaba bha ban iohi ba la wanrah lang ia ki ha kane ka video .
Nalor kata ym don ka jingpynbiang ia ka um dih .
Ki nongtrei jong ngi ki la lap ia shibun ki dewbilat ne ki dewbilat kiba la buh hapoh katei ka thliew , kaba pyni ba la shna ia katei ka jingtei na ka bynta ban pynbiang bad sam um , la ong ki heh sorkar .
Kine ki khanatang ki kren shaphang u syiem Chola u Kantaman , uba la shim ba u la im ha kajuh ka por bad u riewstad u Agastya , uba ka jingaiti jong u ka la pynlong ia ka wah Kaveri ban mih.
Ka ain ka dei ban long kumjuh na ka bynta baroh ki jylla .
La bud sa ka jinglehkai met da ka jingbam miet kaba itynnad .
Namar ka jingsiew thymmai ka jingsiew jong baroh ki nongtrei sorkar kan kiew .
Ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei kaba jop ka long ka plan shna ïing kaba biang , lane ka plan shna ïing .
U Shah Rukh Khan u ai khublei ïa ki nongkyrshan, ki nongthoh khubor ryngkat bad u khun jong u AbRam ha ka ïing jong u kaba don ha Mannat ha Bandra, Mumbai.
Ki nongïalehkai ha kane ka web show ki kynthup ïa ka Shefali Shah kaba ak ïa ka bynta ba kongsan kum ka Deputy Commissioner ka Vartika Chaturvedi .
Ha kawei pat ka liang ki nongtrei khlaw ki don ha la ki tyrpeng ban pyllait im ia ki hati .
Ki jingkyrduh ki la pynjot ia ka ri India naduh ki por mynbarim .
Ka kaiphod kaba 197 jong ka Komishon Ain shaphang ka jingthung ia ki nongbishar paidbah .
" " " Ki pulit ki ju don ka jingkitkhlieh ia ka rukom treikam ym ia uno uno u briew shimet ."
Ngim shym la bam wat ia ka jingbam janmiet ruh ha kata ka janmiet .
" Nga iakynduh da ki spah ngut ki briew man ka sngi ," " u la ong ."
Ka BJP kaba synshar ka don shakhmat ha ki 30 tylli ki seat .
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh kata ka Radhika Pillai bad ka Methil Renuka .
Ka dei ka enjin Chevrolet kaba pynmih 762 tylli ki bor kulai kaba pynbor ia ka .
Teng teng ngi dei ban shim ia ka sienjam ban pynbeit ia kiei kiei bad kiwei pat kiba sngewthuh bakla ia ngi ne ia ki kam jong ngi .
Une u rangïalehkai kriket barim ka Tamil Nadu u la long u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri bad kumjuh ruh ïa ka kynhun ïalehkai IPL jong ka Mumbai Indians .
Ka khubor jong u Sachin Tendulkar sha ka Mumbai Indians ha khmat ka phainal jong ka IPL ka pynshisha ba ki dei ki ' One Family '.
Katkum ka kaiphod , u sohjew ba la pynkylla dur da ka gene u lah ban san ha ka khyndew ba la pynsleh da ka um kaba kham thiang kumba 50 sien ban ia kaba ju long .
Hynrei ka long , mynta , ha kane ka khep .
" Ngi dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha " " u la ong .
Ha ki iew ki hat jong ki ri Sepngi , la pyndonkam ia ki bynta jong ki jingthung ganja na ka bynta ban shna fiber na ka bynta ka jain ne katto katne jait ki umphniang .
Palat 150 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
" Haba kylli shaphang ka " " jingiajan " " jong u bad ka BJP kaba synshar , u Ramdev u la ong ba um dei u " " sarkari sadhu " " .
Na ka shyntur jong ki ka jingpyrta jong ka jingkmen ha ka pyrthei ka kiew sha ka jingiaroh ia U Jehobah . Ki nang bun kiba tuid na ki jaitbynriew ban iaroh ia U Blei ryngkat bad ki .
ban shim ia ka jingtohkit ia kano kano ka jingpyniaid ha kaba la suba ne kynnoh ba u shakri paidbah u la leh khlem akor ne ha ka rukom bamsap .
U dei ruh u dkhot jong ka Senate jong ka Pakistan .
La wad bniah ïa ka bynta jong u Flanigan ha ki buit tohkit ba shyrkhei ba la pyndonkam ïa ki nongshah set na Afghanistan bad Iraq bad ka jingïadei jong u bad u nongkyrshan u Jack Abramoff .
U myllung Balachandran Chullikkad ha ki ummat ha ka por ba u kren ha Kannur kum shi bynta jong ka Tamasa Shithi jong ka Mathrubhumi .
Adelaide : U David Warner u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u ngeit ba u Rohit Sharma ka India u don ïa ka bor ban tam ïa u Brian Lara u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka West Indies uba khlem shah pynliem 400 sien ha ka jingïalehkai Test .
Ki bor pynlip ding ki la pynkhuid ia ka thanat bad ki jaka .
Ha ka twitter u Yuvraj u la pynmih ia ka khubor video ha kaba u kyrpad ia ki briew ban noh synniang sha ka Afridis foundation .
" " " Nga sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba phi la ai ha nga ."
Ka jingim ha ki shnong Africa ka la long kaba suk ha kine ki snem , khlem da don bun ki jingpynthut jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka jingdon jong ki briew kiba sah ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei la antad ba kan kiew ha ka jingkhein kaba 1 . 8 na ka shispah ha ka shisnem . ha kane ka dor , ka jingbun briew ha sor kan kiew ar shah ha ki 38 snem .
Balei ka long kaba donkam ia ki shakri U Jehobah ban bud ia ka nuksa jong ka jinglong ba rit mynsiem jong U Jisu ?
Te , phi tip , ngam shym la ong kumta .
" Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la iaid shaphrang ha kaba pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki liang jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingtih mawshun , ka saian bad ka teknoloji , ka jingtip , ka pule puthi bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri . " " "
Ka jingkhein kyllum ka long hynriew haduh hynriew tylli ki jingbit ha kawei ka lynti .
Panama Papers : Ka khun jong u Nawaz Sharif ka la shah kem ba ka thok ia ki kot ki sla namar ba ka pyndonkam ia ki font kiba bakla .
Lano ki bank kin ai ram biang ?
Ka Mr . U Tumnus . U la bha .
Kata ka khanglad ia u briew uba la kham rangbah ban pyndonkam bakla ia u khynnah rit namar ki jingkynduh ruh ki long kiba thikna ha kane ka rta , ka la ong .
U Langdon u la rkhie, tang khyndiat eh ban kren.
U Professor jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei ha Dhaka University u Imtiaz Ahmed u la ong ha u Prothom Alo ba ka long kaba donkam ban pynjur ia ka prokram ai jingiada ia ki paidbah ka Teknaf bad Ukhia .
Nga la sngewskhem ba nga la shem ia ka jingshisha !
Ka rai jong ki briew ka long kaba khraw tam .
Ka jingshongkurim kaba la long ha Lamahi ka la iaid bha .
Ka aktress ka don ka 3 . 2 million ngut ki nongbud ha Instagram
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka FCIK ha ki por ban wan ruh , ki la ong .
Kumta ar tylli na ki nongshna kali kit marbam ba pawnam jong ka ri dang shen ki la mynjur ban buh ïa ki jingdeng shong na ka bynta ki khynnah ha baroh ki kali ba ki die ha New York bad Texas .
Ki don saw ngut ki nongialehkai ba kongsan ha ka iew ka hat .
U la pyndep ia ka kyrdan BSc , MSc bad PhD na BHU .
Nga kwah ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba sngewtynnad .
Kham hadien ka thain kaba rkhiang , jong ka Somnath ka la kylla long ka nuksa .
" " " Na ka bynta kane phin donkam ia baroh ki jait rong bad ki jain , ki falas , ki sari bad ki lease . " " "
Kam shym la ong ia kaei ka data kan pyndonkam .
Hynrei tang khyndiat eh ban ioh .
Bad ki la sah kumta la jan shispah snem .
Ki kynthei kiba la nang la stad jong ka Europe kaba mynta .
Mano ba kitkhlieh ia ki kam kolshor ?
Hapoh ka RMSA , ka pisa kaba long Rs . 32 lak la mang na ka bynta baroh ki distrik ban pynlong ia kane ka jingpyni man la u snem .
Ka dor jong ka ka sdang naduh kumba Rs .
Baroh ki jingpyndonkam la pynkylla shwa ban pynpoi lyngba ka Network .
Tangba buh katto katne ka umsohjew ha kita .
Ka Apple iPhone 6s bad ka iPhone 6s Plus la list ha ka Flipkart . ka dor ka long Rs 64 000 .
Ka jingsam jaka shong ka dang sahkut .
Kumta to peit ia kane .
Kumta , ngi la duh 30 tyngka tam .
U DSP u Hardeep Singh Cheema u la iathuh ba u SHO u Payal Kuljinder Singh Grewal , u la ioh jingtip ia ki kam ba la kynnoh jong ka kynhun runar kaba la ialam da u Navjot Singh bad u Kirandeep Singh .
Ki mishoneri na Spain ki la rah ia ki jingthung sohjew sha ki dulir bad sha ki jaka ba shit jong ka ri Caribbean .
Kaei kaei kaba ngi dang don ha tduh jong ka .
Ia ki jingpynsngewthuh paidbah la pynlong lyngba ki lad pathai khubor ba kynthup ia ka facebook bad whatsapp .
Lada kim sngewtynnad ia phi , phi la jah noh .
Nga dei tang u nongpeitkai .
Ka bos elektrik kan shongdor kumba 2 klur .
Ka la long ka jingialang kaba don histori .
Shivakumar , ki la shah kem ha ki pulit hadien ba ki la pyrshang ban rung sha kawei ka hotel ban iakynduh ia ki nongthaw ain lehnoh , kiba la byrngem ia ki .
Ia ka jingmih jong u Huygens la pyni ha ka bynta kaba bud .
Ki dang trei kum ki nongtrei mon sngewbha kiba iarap ha ka kam jong ki Myntri .
U Mahesh Bhatt u la sngewsih ia ka censor board jong ka Pakistan namar ba kam shym la ai jingbit ban pyni ia ka phlim Begum Jaan ha Pakistan .
Ka bor pyniaid jong ka USTA kam shym la iakren satia ban ailad ia ki nongialehkai ban soi ia ka jingpynlait ban iashim bynta , u Hainline u la ong ba ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang hapoh ka bniat ka long kaba eh bha .
Kane ka dei haba ki nongpynbna ki buh ia ki jingpynbna ha ka jaka ba kyrpang , katkum ka jingdon jingem kaba iadei .
U Warner u la kamai 408 ron ha ki 15 tylli ki jingialehkai .
Lyngba ka jingïashim bynta ha ka SARAS Aajeevika Mela , kine ki kynthei SHG nongkyndong ki ïoh ïa ka jingïathuh kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri ban sngewthuh ïa ka jingdawa bad jingsngewtynnat jong ki nongthied nongpet ha sor .
Kane ka kynthup ia ka umsoh , ka umsoh , ki soh bad ki jhur ba thymmai bad ki salad .
Kynduh ia ki briew kiba thymmai , ioh paralok thymmai .
U Trivedi u la kren ha ka jingialang bah jong ki nongkhaii jong ki Brahmin ha Gandhinagar.
Nga kwah shisha ban ieit bad ban shah ieit .
Ka jingpynbeit ka la dawa ba ki bank kin pyniakhlad ia ka jingbei tyngka na ka jingwad bniah , bad ban khang ia kano kano ka jingai ia ki share IPO .
Nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha . Nga la pyndep ia ka jinghikai . Nga la sumar ia ka jingngeit .
Ka jingburom ïa ka myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ka dang ïai bteng da ka jingbuh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jingsah jingkynmaw kaba khraw na ka bynta jong ka ha Marina Beach ha Chennai .
Kaei ka jingiathuhkhana jong u ?
Ka Khalsa University ka la leit ban khang khyrdep .
U la pynhun ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan kynthup ia u Wasim Akram uba la shim ia ka burom ban lap ia u Amir wat la u Akram hadien u la kynthoh ba u Amir u donkam ban kham khia ban iarap ia ka jingroi jong u .
Bad u Babu , u kulai khlaw uba pyrkhat iano iano hynrei tang ia phi .
“ Ka long kaba suk bha ban sngewthuh balei ka China ka khanglad ia ka rai pyrshah ia u Masood Azhar ha ka UNSC ?
Ka jingpynlait paidbah kan sa jia shen .
Ki ar tylli ki ri ki shah teh ha ka jingngeit lang ha ki jinglong bad ki riti dustur jong ka synshar paidbah .
Ha ka Phase III , yn rai ia ki tarik ban plie ia ki katkum ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
Haba ka sla khyndew ka la shah pynduh noh na ki jingthung jingtep bad nangta la shah thang noh ha baroh ki jingthaw ba im , ki khyndew kiba shalor ki long kiba lah ban shah pynjot ha ka lyer bad ka um .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Kozhikode .
Ka steshon rel ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan
Ki censor namar ki tieng .
Jitu rai , heena sidhu strike gold in mixed event .
" U nongaiktien jong ka seng Congress ha ka ri u Randeep Singh Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u : " U secretary jong ka komiti iew u la shah shoh kum u mrad " " "
U la sngew shngain .
bad ha kaei kaei ruh ym shah pyntieng ha ki nongshun , kaba long na ka bynta jong ki ka jingpynshisha ia ka jingpynjot , hynrei ia phi ia ka jingpynim , bad kata na U Blei .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Naveen Chandra Upreti , u Dr Rajesh Prasad Bahuguna , u Ram Anant Tiwari bad ki riew shemphang ia ka ktien Sanskrit .
Nga shu sngew lyngngoh hato kane ka dei ka por kaba biang .
Ka jingbthei missile jong ka US ka la iap 7 ngut ki lehnoh ha NW Pakistan
U la pynbna ruh ba baroh arngut ki dei ban shah kem katkum ka Indian Penal Code Section 294 bad ba baroh arngut ki dei ban wan mih ha kashari ha ka 5 tarik u bnai ban wan .
Ban iada ia u , ka Mae ka pyniap na ka bynta jong u bad nangta ka pynlong ia u ban dih na ka kti jong ka .
Ka kaiphod ka la bynrap : Ka la long ka bor yoga kaba pura . Khlem artatien , ym don u briew uba thikna uba lah ban leh ia kano kano na kine ki kam .
Kane ka jaka ka long kaba riewspah ha ka mariang bad ka don ar tylli ki jaka buh um kata ka pung Tarbela bad ka pung Khanpur .
Kiba la koit ruh ki la kiew sha ka 13 , 324 ngut bad sa 313 ngut ki nongpang kiba la mih na ki hospital .
Kumta lah ban niew ia ka 458 kaba kyrpang kum ka 458 kaba la pynkylla 2 . 0
Ka jingiakop ka la iaid lait ruh ia ka lum hynriew sien .
Bad ka jinglute jong ka bank ka la shah pynim .
17 Iarap ia kiwei ban nang ban ieit ia U Jehobah .
Ngam ju don ka jingsngewtynnat shaphang ka sain pyrthei .
U briew uba iaid hajan ka dak kaba ong sangeh na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka Patiala ka la jop ia ka jingialehkai yoga jong ka district
Katto katne na ki ki la ïoh ïa ka bainong kaba khraw namar ba ki la bat ïa ka jinglong ba janai jong ki ha U Jehobah ha ki longïing kiba la phiah .
Ki mine kiba la sah . Ka kylla rong saw haba phi la pynpaw kham bun ki case ban ia ki mine ba mynta .
Sir , Sngewbha wan ngan pynhap ia phi .
U PT Thomas MLA u la kylli jingkylli halor ka projek CIMS ha ka iing dorbar myn hynnin ka sngi .
Kwah T20 ka London Assembly ha ka Olympic 2012
Ka nongjop barim jong ka Wimbledon ka Petra Kvitova ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka haba ka la pynliem ïa ka nong Spain ha ki set ba beit beit.
U heh pulit ba kyrpang jong ka tnad ba kyrpang jong ka district u Md Jakaria u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban wad ia u Saiful .
Ki jingmut jong u ki la pynphriang ia ka jingsngewpher jaitbynriew . ki kyrshan ia ka jingsynshar kpa kumba leh ki niam jong ngi baroh .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang .
U la lum wat ia ki tdem umsohjew kiba la hap katba u dang trei bad um shym la iehnoh ia ka jingpyrkhat na ka bynta u nongpyniaid jong u uba don ki bniat .
Haba pynkynmaw ia ka mantra jong u kaba ong shi drop , kham bun u jingthung , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingai um rit ka iarap ban kyntiew ia ka jingmih bad ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 8 tylli ki jingiateh ba kynthup ia ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka um .
Kumta , kiar beit na kaba kren phone haba don ha ki kali .
Ka sorkar Goa ruh ka la buh ia kane ka jingdawa ha khmat jong ka .
Kiba mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki khynnah .
Hato ngim dei ban khot ia ka backup ?
Hadien ba u la dep pule ha ka skul pdeng , u la ïoh admission ha ka Rashtriya Indian Military College ha Dehradun kaba la tip ba ka phah ïa ki katto katne ngut ki khynnah skul sha ka National Defence Academy .
Ka por ba la slem bha, haneng ha ka 65.
Ka penshon bad ka jingmyntoi na ka bynta ki nongtrei bym don seng ban pyrkhat .
U la ju pyni ia ka jingsngewtynnat ia ki para bangeit jong u , hynrei nangta ma u bad ka tnga jong u ki la pyrshang kyrpang ban leit jngoh bad pynshlur ia kiba pang .
Hangne ​​ki don ki 11 ngut ki nongialehkai kiba la pynmeh ding ia ka IPL .
La bthah ruh ia ki nongialehkai bad ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ba kin leit phai biang sha la ka jong ka hotel bad ban leit dih um hadien ki sngi ialehkai .
Ha kane ka jinglong jingman baroh ki jaka jngohkai pyrthei bad ki lieng iing kiba la pynrung kyrteng yn ai por shiteng na ka khajna na ka bynta shisnem .
Pyrkhat ia ka jinglong niam jong kito ki Jiw bad ki nongkylla niam kiba la iohsngew ia u Petros .
U la thep ar tylli ki shiteng spah bad u la thep 11 tylli ki six ha katei ka lympung .
Ka BIOS kaba la rim . Kane ka long kaba iaryngkat bad ka lama jong ka jingthoh ba kongsan . Ka long kaba ju pyndonkam tang na ka bynta ki jingpynkylla GPT ha ki system MBR .
" Hangne ​​, u Wordsworth u ai ia ka jingbatai ba pawnam jong u shaphang ka poitri , kum " " ka jingtuid hi jong ki jingsngew kiba donbor " " kaba " " shim ia ka jingsdang jong ka na ka jingsngew ba la kynmaw ha ka jingsuk " " . "
U la pynshlur ruh ia ki jingthmu na ka bynta ka ' Mediterranean Union ' ka ban pyniasoh lang ia ka France , katto katne kiwei pat ki ri Europe bad ki jylla jong ka Maghreb .
Ka Chanda Kochhar, ka CEO jong ka ICICI Bank.
" U Akbar u la ai ia u ia ka kyrteng ' Birbal ' ryngkat bad ka kyrteng " " " Raja " ", da kaba la tip ia u naduh kata ka por."
Ka jingpang cancer kam ju mut ia ka jingiap .
Ka Lexus India kan pyllait paidbah da ki 3 tylli ki model ba rem dor
Namar phi don beit ia kiba duk bad phi , hynrei ia nga phin ym don beit .
Khatduh eh ka long kaba ma ia ki snier .
" " " Nga kyrmen ba ka sorkar ban wan kan treikam kham bha ban ia ka sorkar SP ong u Akhilesh Yadav ."
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5 klur ia u Ramalinga Raju , bad ia u hynmen jong u u B .
Hynrei baroh kita ki kren shaphang ka pyrthei pyrshah ia ka niam . . .
Nga tharai ba baroh ki dei ki jinglamler .
Lah ban khein ia ka ha ka liang jong ki jingmih ba shibynta ha kaba iadei bad ki variable ba laitluid .
Ia ka Rajini la pdiang sngewbha da u Gnanaraja Sekaran bad u Sathyaraj .
Ka jingktah jong kata ka long ba ka Bill kam treikam ia ka jingjia aksiden kaba la pynlong da uwei u nongniah kali ia uwei pat .
U High Commissioner jong ka Ri India sha Sri Lanka , .
La tip ba ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka thain ki la lah ban shim ia ka jingsynshar halor kine ki tiar da kaba thied ia ki .
Ym shym la ai khusnam ha ki snem 1957 , 1959 , 1966 bad 1972 .
Hynrei kam shym la jia kumba la khmih lynti .
Pynduh noh na ka jingshit bad buh ia ka sha shiliang .
U Raju , u para marjan jong u Husseins uba la don ruh ha ka por ba shah thombor , u la ong ba ki heh sorkar ki la phet noh hadien ba ki la iohi ba ki wan .
Ngi la dei ban wad lad ban mih na kane ka jaka !
Nga hap ban ai ia kane ka khubor .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki kyrmen ba kane ka ain kaba thymmai kan pynskhem ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei bad kumta kan iarap ban tehlakam ia ka jingpang AIDS kaba mynta . KA JINGPYNBNA IA KA AIDS
U Vikram , u Anushka Shetty , u Amala Paul bad u Nassar ki pyni ia ki bynta ba kongsan .
Watla katta ruh ki nongkyrshan kim lah ban iaid lait ia ka phlim .
Ia ka jingialang pule kaba ar la pyniaid da u Dr.
10 Nohprah Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh ka la pynlong ïa ka jingïalehkai test kaba nyngkong eh .
La ngeit ba ki lyngdoh ha ki por hyndai ki ju ai jingmut ia ki Blei Hindu ha kane ka Mosque .
‘ Phim iohi ba kim lah satia ban poi beit hangne ​​?
Kumta , ki rekod kiba don ka jingma kaba khraw tam ban dei na ka kyrdan ba kyrpang jong ka jingsngewtynnat lah ban shim .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long , Mr . Ka jingbitar .
Ka long barabor ka jingkylli kaei kaba hadien na ka bynta jong nga !
ka lah ban long kaba suk bha ban rong da ki saw tylli ki rong .
Kane ka bynta ruh kan iarap ban jop ia ka UDF da ka jingbun paid kaba khraw , u la ong .
Ka jingiap ka la wanrah ia ka jingsngewsih ia ki million ngut bad ka la pynmih bunsien ia ki jingkylli shaphang ka jingpynduh ia ki met iap briew . Ki jingleh kiba mynshuwa bad kiba mynta .
U la sdang ia la ka jong ka kam da kaba ialehkai na ka bynta ka kynhun skul jong u .
Naduh kata ka por ka jingsngewtynnat ia ka ktien jong ngi ka la nang iai bteng .
U Jehobah hi u buh ia ka nongrim , namar ha u ym don ka jingbymhok ne ka jingleh shiliang khmat ne ka jingshim pisa tuh .
CAG : 6 tylli ki telcos ki pynduna ia ka khajna da 46 hajar klur tyngka , ka sorkar ka duhnong T.12 hajar 490 klur tyngka .
U la pyndep ia ka dur jong u da ka pant bad ki juti kiba lieh .
Ïap 54 ngut ha ka jinghiar thma jong ki jihadist ïa ki shipai Mali
Nalor kata , ka longiing ka don ka jingiadei kaba jan bad ka pyrthei kolshor bad science shabar .
Ka jingbakla jong u briew ka lah ban long , ka jingbishar bapher bapher da ki briew bapher bapher namar ka long ka rukom bishar kaba pura bad kaba rem dor .
U la pan jingiakhlad ha ka iingbishar jong ka longiing .
Ka sorkar Kerala ka la pynjari ia ki par maw wat ha ki jaka ba don jingma ia ka mariang , u la kdew .
Ka long kumba ki don kaei kaei ban buhrieh .
Ngim ialeh ban long u paralok ba pynkylla ia uno uno u OEM , hynrei ka HAL ka kwah ban long ka paralok ba pynkylla ia ka teknoloji ba pura na ka bynta ban pynmih liengsuin , u la ong .
Kane ka fort ka pynlong ruh ia ka jaka shim dur kaba bha .
Baroh ki tip ia ka jinglong jong ki BJP ia ka seng Congress .
KA LONG ka jingkhot kaba ym lah ban batai .
Hynrei ka rukom ba ki samla pule ki lehbein ia nga ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ngi la sngewlyngngoh bad sngewsih ia kane ka rai .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka Central Board jong ka Direct Taxes kaba dei ka tnad pla tyngka .
Ka jinglong mar ryngkat jong ka kynhun shiteng ka dei ka jingtreikam kaba pynneh ia ka jinglong jong ka kynhun shiteng .
Ka tnad jong ka ka pyniaid ruh ia ka jaka die dawai online kaba kyrteng ka Netmeds kaba pyniasoh ia ki nongthied bad ki nongdie dawai bad pynlah ban pynpoi ia ki dawai shaduh jingkhang , ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba tei met .
Ngi dang peit ia ka jinglong jingman bad ka RBI kan shim ia kano kano ka sienjam kaba ka dei ban shim .
Katkum ka khubor jong ka PTI , ha ka chargesheet la ong ruh ba u Michel u la ithuh ia u AP kum u Ahmed Patel bad ia u Fam kum u Family .
Lano ban bei tyngka bad kano ka pisa ban bei tyngka ka dei ka jingkylli kaba ju kylli .
Ia kynduh u myntri bar ri jong ka US u Pompeo ia u PM ka Czech Babis
Saif ali khan , kareena kapoor khan , sharmila tagore .
U Todd u la batai ba ka daw ba kongsan eh jong ka jingshah beh kam ka dei ka jingpynkhein ia ka jingiateh kaba iadei bad u Ferguson uba la mynjur ban leit iasoh bad ka Aberdeen .
U Evin Lewis u la thep 125 kol khlem shah rem na ka bynta ka West Indies pyrshah ïa ka India .
U Manjrekar bad u Dutt ki la iatreilang kham mynshwa ha ki phlim kum ka Vaastav , Kurukshetra , Hathyar bad Rakht .
Ka la shah sngewnguh bha na ka bynta ka jingdon jong ka ha ka phlim bad na ka bynta ka jingïadei jong ka bad u Kartik Aaryan ha ka phlim .
Kane ka ailad ia ka jingpynkylla mynsiem ban jia shwa ban poi ki jingshakri ba kyrkieh bad la pyni ba ka wanrah ia ka jingkiew ka lad ban im .
U kwah ruh ba ia kane ka kam dei ban tohkit ' kloi ' bad ba ym dei ban phah sha ka SIT .
Lada ka surname jong nga kam dei u Gandhi hato ngan jin da la long MP ha ka rta kaba 29 snem , kylli u Varun Gandhi .
U CM barim ka Congress u Bhupinder Singh Hooda u bat ia ka shuki jong u
Sngap, Teddy, phi lah ban kiar na ka ha ka lynti ban leit phai, ko briew.
Halor ka mat jong u Shiva .
Ngi dei ban pyniapher hapdeng ka jingshakri bad ka kamram .
U Ranbir Kapoor bad U Amitabh Bachchan .
" " " U Blei U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi kumta to mane ia U Kata ka long ka lynti kaba beit " " ".
Phi ju buh ia ki jain shynrang kiba la buh kylleng kylleng ?
U la jubab ia ka jingkylli ha ka iing dorbar thaw ain .
Ngi kyrshan ia ki ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
U Varavara Rao u la dawa ban mudui mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ka Mansa Devi ka dei kawei na ki jaka mane kyntang kaba don ha ki trai lum jong ki Shivalik .
Ka over kaba 140 jong ka jingïakhun jong ka India ka la sakhi ïa ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha ha ka por ba u Josh Hazelwood u dang ïalehkai bowling sha u Cheteshwar Pujara .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki tweet :
Ka jingpynrung kam ia ki Gorkha Nepali sha ka kynhun shipai India ka mih na ka jingiapynbeit ba la iakut ha u snem 1947 hapdeng ka India , UK bad Nepal ia kaba la tip kum ka Tripartite Agreement .
Hangne ​​ki don ki jingbam ba heh .
Palat 35 klur tylli ki LED bulb la sam ha ka ri .
Ki jingmut bad ki jingpynwandur jong phi ki lah ban iarap shibun ban pynurlong ia ki thong jong kine ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar jong ngi .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka shuti ba kyrpang .
Ka wah Panchganga kaba iaid lyngba ka Kolhapur district ka la rkhiang namar ka jingjur slap .
Ki nongshah kynnoh ki thmu ban leit sha Jammu hynrei la kem ia ki shwa ba kin kiew ha ka liengsuin .
Ki surok ki la shah rong noh ha ka um , ki lynti rel ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ki kali bad ki lynti rel ban sngap jar jar .
Kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ka Crime Branch
Ha u snem 1997 ka GDP ka India ka long palat khyndiat ia ka 400 billion dollars .
Ka jingiakynduh bad ki dieng light ha surok bad ki dieng pyni dak lynti .
Ka WhatsApp ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Kata ka long kaba nga pyrkhat .
Ki nongtrei ki dei ki nongthaw ia ka spah .
Ynda u tiger u la thngan , un sa iohi ba u la tlot .
Ki don ar tylli ki lad ban pynkylla .
Ki shipai duriaw jong ka India kiba don ha ka duriaw Arabian kiba don ha ki jhad Mission Deployed ki la pynpaw ka jingsngewnguh bad ai khublei ïa ki shipai Corona Warriors na ka bynta ka jingshimkhia jong ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang corona .
Peit lane pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka jingpynkylla ia ka kalendar jong phi .
Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ka UTV ka la thmu ban shna biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ktien Tamil.
Wat la katta ruh ka jingshaniah jong ki ha u ka la sah skhem bha .
50 lak bad 1 klur tyngka .
Ki nongïashim bynta kiba wan na bar jylla ki kynthup ïa kiba wan na ki ri kum ka Saudi Arabia , Sri Lanka , Russia , Nigeria , Iran , Nepal , Doha , Kuwait , bad Singapore .
Buddien ka Karnataka da palat 1 lak ngut ki nongpang .
Haduh kine ki sngi ki khun jong u ki dang iai bteng ia ka kyrteng AVM da ka jingaiti bad jinglong ba shisha ba la pynrung ha ki da u kpa jong ki .
Ia ka jinglut baroh kawei jong ka projek la kit da ki riew shimet bad ka Sorkar Haryana ka la ai tang ia ka hok ban iaid lyngba ka jingaiwai .
Hato phi la ioh ia ki sngi fast ?
Ha ka jingïalehkai ba slem jong u na ka bynta ka Portugal , u la thep hynriew tylli ki kol pyrshah ïa ka Lithuania , hynriew tylli pyrshah ïa ka Sweden , phra tylli pyrshah ïa ka Andorra , Armenia , Latvia , bad Luxembourg .
U la pynmih palat 18 tylli ki kot kiba kynthup ia ka Delhi jong u Raghu Rai , ki Sikh , Calcutta , Khajuraho , Taj Mahal , Tibet in Exile , India , bad ka Mother Teresa .
Ha kiwei pat ki kyntien , u la leh ia kano kano ka kam ban jop .
Kine baroh ki pynlong ia ka jingbym iahap jong ka mariang .
Ka wah Arakawa ka mih na u lum Mt .
Paralok , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit jngoh ia ka Istanbul . Bad kane ka dei ka sien kaba ar ba nga leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka tnad kolshor jong ka sorkar ka bei tyngka ia ki jinglehniam kiba kyntiew ia ki art bad ki kolshor jong ka Belarus hapoh bad shabar jong ka ri .
Hangta , ki la sdang ban ïasoh bad kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U bloke uba la wan ban pynbeit ia ka painkhana .
Dei ruh ban soi biang da u nongshah kem bad dei ban don ia ka por bad ka tarik ba la kem .
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ka jingtohkit .
U JISU KHRIST dang shen u la leh ia ki kambah bad mynta la iohi ia u ba u hikai ha kawei ka synagog ha Kapernam hajan ka duriaw Galilaia .
Ia ki jingbam ba la pynbeit da ka Gurdwara Singh Shaheedan , ka Gurdwara Bibi Bhani bad ka Gurdwara Sachcha Dhan la ai sha ki Gurdwara .
Ka jinglong jingman ha ka jingim .
Ka Mithu Mukherjee ka dei ka nongialehkai kriket barim jong ka Test kaba la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka Ri India .
Ka dur ba la pynlut por jong ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka por miet .
Ka Tamilrockers ka la long ka jingeh ia ki iing pynmih bad ki nongsam jingrwai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei u Jayaram bad u Gurusaidutt kiba wan nam 28 ha ka pyrthei ki la jop ïa ki jingjop kiba ïapher hadien kane ka sngi ban pynlong ïa ka India ban ïakhun ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang marwei .
Ka nongrim jong u aktor ka dei ban long ka jingim hi .
" Ia ka Surok ha khmat ka Steshon Rel jong ka nongbah Bangalore la ai kyrteng " " Surok Gubbi Thotadappa " " kum ka jingburom jong u ."
U Karan u thmu ban lum ia ki sakhi ba u kpa jong u um don pop khnang ba un lah ban plie biang ia ka mukotduma , ban mudui pyrshah ia u , bad ban pyllait ia u .
" Bad kane ka la long , na ka bynta jong u , balei ba ka jingpyndonkam ka la long bad ka dang kham kongsan ban ia ka jingpynmih : namar ka " " jingmih jingmut jong ki jingdonkam " " ka wan shuwa ia ka jingpynmih ia ki mar ban pyndap ia kita ki jingdonkam . "
Mynta phi lah ban pin ia kano kano ka site ba shalor khnang ba kan ym shah pynkynriah . Ban sdang ia phi , ngi la pin katto katne ki top sites na ka bynta jong phi ban pyrshang .
" Ka lynti ba la pyni da ki ka dang pynshlur ia ngi haduh kine ki sngi . " " " " Ia ka jingkhih Bhakti la pynriewspah da ki jingrwai bad ki jingpyrkhat jong ki katto katne ki nongpynkylla imlang sahlang ."
Da ka rai jong ka sorkar ban pynbha ia ka jingpyniasoh liengsuin hapoh ka ri bad ban pynlong ia ka kaba rem dor , ka jingdonkam jong kane ka por ka long ban pynbiang ia ki jingtei kiba bha bad ka jingshakri kaba paka ia ki nongthied .
Bad kaba ar , ngi dei ban pynduh noh ia ka jingiadei bad ki jaitbynriew na kiba kum kane ka kam lehnoh ka mih .
Wat nym hiar na ka kali .
" " " U Myntri Rangbah ka Maharashtra , u heh jong ka seng Shiv Sena , u nongialam ka Mahavikas Aghadi u Bah Uddhav Thackeray . "
Ka zirkonium nitrate kaba khlem um ka lah ban pynsniew ia ki katto katne ki kynja met ba thiang ha ka rukom kaba pher .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi kloi , u la thoh ha ka Twitter .
Lada ki Hindu kim wan sha India shano pat kin leit ?
hadien kata T . K . la kylla long u nongpyniaid phlim bad drama .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u la ai jingkren sha ki Ophisar jong ki Krishi Vigyan Kendras bad kumjuh sha ki nongrep jong ki 12 tylli ki jylla na ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Kiba shah jied khlem don ba ialeh pyrshah mynta ka sngi ki kynthup ia u Neeraj Shekhar ka BJP , u Arun Singh , ka Geeta Shakya , u Haridwar Dubey , u Brijlal , u B L Varma bad ka Seema Dwivedi . U Ram Gopal Yadav jong ka seng Samajwadi . bad u Ramji Gautam jong ka BSP .
U la ong ba ka donkam ban pynduna ia ka khajna ia ka kam .
U la khie hadien kata .
Ka kot kaba bud ha ka thup ka shim ia ka jingiathuhkhana .
Hadien kata ki la pyntip sha ki pulit .
" U aktor u la pyrkhat shaphang ki jingeh jong u ha kaba pyni ia ki riewshlur , da kaba ong . " " Nga shu sngew bieit bad bieit ."
U Lotay Tshering u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan Mr .
Hynrei hato kine ki jingpeit ki long kiba shyrkhei ?
Ka jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman bad Uba donbor baroh ban leh bymhok ! la pynbna u briew uba hok u Elihu .
Mynjur ka parliament jong ka Nepal ia ka map thymmai kynthup ia ki jaka ba la synshar da ka India .
Ki arngut ki iakynduh khatduh , bad u Kenshin u la lyngngoh ha ki kti jong ka katba u dang bat ia ka .
Uwei u heh jong ka Pakistan u la ong ba kumba 200 ngut ki shipai na ki arliang mamla kin iashim bynta ha katei ka jingialehkai shipai lang .
Ka phlim kan mih ha ka 26 tarik u Risaw .
To , pyrkhat ia ka jingiathuhkhana kaba iadei bad ka jubab U Jisu , ha kaba ngi shem ia ki jingkynthoh ba la pynkhraw ia ka jingiathuhlypa :
Hadien la weng noh ia u na ka kam jong u .
Ha ka por ba u don bad ka seng pathai khubor , u Omaar u la pyni ia ka phlim kaba man ka miet ha ka shisngi ka taiew , ka Witness . U la pynlong ruh ia ka kaiphod ba man u bnai jong ka The Rageh Omaar , ki kot khubor wad bniah jong u hi .
Kum kine ki khynnah skul ki dei ban shah bishar bniah da kaba pynlong ia ki eksamin ha ka rukom ba khlem online , online ne ba la khleh lang .
Ngan ym shah ia ka jingsngewsih iano iano ruh .
Ki nongmudui ki la dep ban pynrung kyrteng ha ka skulbah bad la thmu ban ai ia u nombar pynrung kyrteng thymmai ia ki .
Ka khlem nang ban kren Japan ha iing .
Ka jinglum VAT ha u snem ba la dep ka long T.10,491 klur .
Lane ka thma ha Vietnam kaba la neh naduh ki snem 1950 s haduh ka snem 1975 ?
" " " Kane kam dei ka jingshisha ."
Hynrei haba khein ia ka jinglong jong ka BJP , ka jingkylla jingmut jong ka , ki jaka pule ki la kylla long ka thong ba kongsan jong ka jingshah thombor .
Ia u magnetite uba la shah pynpra na ki maw , la rah sha rud duriaw da ki wah bad la pynlang da ka jingtreikam jong ki um bad ki um .
Ki blang ki ju bam ia une u jait mrad .
Peit ia ki website kiba phi thied jingthied ha .
Na ka kti jong ki la ioh kurup ia ka laptop bad shi lak tyngka .
U CM u la kylli shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka rep ba la leh lyngba ka Dharani portal .
U Patnaik u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba heh ha ka ktien Sanskrit na ka skulbah Utkal ha u snem 1947 .
U don jingtip ei ei shaphang ka niam .
U Sharif u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar dor , ka jingkiew dor ka la kiew katba ka pisa Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba duna bha bad ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Ka aktor Tamil ka Gayatri Sai ka ujor pyrshah ia u khynnah kit pizza delivery pizza , ka ong ba u la sam ia u number jong ka ha ki adult chat groups .
Ka Maruti Suzuki ka pynmih ia ka enjin diesel celerio kaba 800cc.
Lada pyntreikam , yn ai bor ia ka jylla halor kaei kaba lah ban ioh bad da mano .
Ki nongkyrshan jong u Sushant ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
La pynlait ia ka Curfew ha Shillong ruh .
U myntri ka tnad rep u V S Sunil Kumar u la ai sngewbha ia u khaw ba la rep na ka lyngkha Aranmula sha u myllung Sugathakumari uba la ialam ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka projek kad liengsuin ha katei ka jaka .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk , jingshngain bad ka roi ka par .
Katba u Suvir u la kohnguh ïa ki hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad pynlait noh ïa ka ïing Sector 11 .
Hato phi kohnguh ia ki hukum U Blei ha ka jinglong kyrpang jong ka iing jong phi ?
Nga sngewbha bad sngewhun ia ka .
Mynta ka kynti ka BJP ka la pynïeng ïa u na ka Pilibhit kaba dei ka konstitwensi jong ka kmie jong u ka Maneka Gandhi .
Nalor kata , bun ki briew ki la ngat ha ka jingpang Plague .
Lada ka Pyrthei ka kylla , ki lum kin sa don shen ha ka kyrdan ba uwei un hap ban hiar na ki ban ia kaba kiew .
" Baroh ngi donkam ban iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka Delhi " " . "
Hynrei ka jinglehkai jong nga kam shym la long kaba bha na ka bynta ka kynhun.
La lap ia ka met jong ka longkmie kaba la jah rngai
Nga ioh jingtip beit na phi ki briew shaphang kaei kaba jia ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Wat la katta ruh ki dei ki lens bad ym ki filter .
Ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka PDP kam shym la neh slem .
U la sei ia ka kot na ka pla jong u .
Ia kane ka dohkha Kingfisher la ai laisen ha ka 26 tarik u August 2003 , bad ka dang treikam haduh ka 31 tarik u December mynta u snem .
Ha kaba kut u Dhoni u la pyllait na ki jingjynjar jong u da u Rashid katba u nongïalam barim uba la duh jingkyrmen u la wan hiar na ka lynti ïaid bad u la shah pynthut .
Hynrei ka jingmih kaba mardor na kane ka jingleh thok ka long ba ka imlang sahlang ka la nang kham sngewtynnad shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Kaei kaba ngan leh ka long ba ngan sdang da ka dor kaba long kaba bha baroh shilynter .
Kaei ka rukom treikam kaba uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la shem ba ka long kaba myntoi ?
Ka GAA ka la wad ban kyntiew ia ki jingialehkai tynrai jong ka ri Ireland kum ka jingthep bol bad ban kyntait ia ki jingialehkai kiba wan nabar kum ka Rugby bad ka phutbol jong ki seng .
" " " Ban rah ia ka Fit India Movement sha man la ki dong jong ka ri ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad ialehkai . " " " " " " "
U Karaikal ha Puducherry ruh u lah ban ioh slap .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram lyngba ki tnad ba kyrshan . . Ka jingpynshisha PGS lyngba ki dorbar jong ki thain .
Ha ka jaka jong kata , phi lah ban jied ia ka umphniang olib ba la shna thymmai , ka umphniang avocado , lane ka umphniang sohjew ha ka jaka jong ka .
Ka Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Hynrei kim shym la don kano kano ka jubab .
Ka don ha ki bynta ba shathie jong ka Austria , hajan u pud bad ka Slovenia .
U kpa jong ka u dei u nongtrei rep .
U Iqbal u kdew ba ka portal ka dei ka jingthmu jong ka Sorkar Plie Indonesia kaba la thmu ban pynlong ia ki jingpynkylla ha ka synshar khadar :
Shiphew ngut ki Khristan ki la iap ha u bnai Lber hadien ba ki la dih ia ka kyiad ba sniew ha kawei ka jingkhawai ha ka jylla Punjab .
Kane ka dei ka thup jong ki wah ha Africa .
U la kyrmen ba ia ka rukom treikam ain na ka bynta ka Kotia Panchayat yn sa rah sha ka jingpynkut kaba thikna da ka bor synshar jylla .
La ialam ia ka da u Rahul Gandhi bad ngi la mad ia ka jingshah pynrem na uwei na ki nongialam ba shaniah jong ngi .
U Neruda u la bat shibun ki kyrdan synshar ha ki ri bapher bapher ha ka por ba u dang im bad u la shakri shipor kum u Senator na ka bynta ka Seng Komunist jong ka Chile .
Ka longiing jong nga ka la shong ha kane ka shnong la bun pateng .
Kumta ki jingmynsaw kiba la pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dur jong ka Thailand ha kine ki khyndiat sngi ban wan ki lah ban ktah neh ia ka jingroi jong ka Thailand ha ka lawei kum ka jaitbynriew .
Ki iing jong palat 100 ngut ki nongtrei ki la shah pynjulor .
Nga kwah ba phin shim ia ka lynti ha kaba u la iehnoh .
Ka kylla rong kham rong ha ka por lyiur .
U rangïalehkai ba rim jong ka West Indies u Gus Logie u la shah thung kum u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka West Indies .
Hato phin shu sngap ia nga ?
Pyrkhat arsien shuwa ba phin kren .
Katba ka sorkar pat kam don ki lad ki lynti ban pyndap pisa biang ia ki bank .
Bad kyrmen ba kata kan long ka jingjop .
La phah ia nga sha ka skul sah .
Ka Bajaj ka kam ba ka jingjngai jong katei ka scooter ka ieng haduh 85 kilomitar ha ka Sport mode , bad 95 kilomitar ha ka Eco mode .
U la pynhiar arsien sha u roket uba kham heh bha uba ki khot u BFR , uba ieng na ka bynta . . .
Ka Heather Nauert , ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka la ong ba u Tillerson um ju pyndonkam ïa katei ka kyntien .
Hato kane ka jingkiew ka dei ban pynjynjar ia ngi ? Em .
KA RI REPUBLICAN BA NYNGKONG KA RI DRAVID BA NYNGKONG
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba na ki khynnah baroh kiba la pyniap ialade , 141 ngut ki khynnah kim don kano kano ka jait jingeh kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki sakhi na ka DNA ba la shna kyrpang ruh ki kyrshan ïa ka jingsdang jong ka Africa kaba dang shen.
Baroh arngut ngim shym la kynran dien .
La iathuh ba ka longiing Kapoor baroh kawei ka la iakynduh biang na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam .
Ha ka sngi kaba bud la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la ailad ia u ban shah tohkit ha phatok da ka CBI .
Ka long kumba ki shynrang kiba shong ha ki kyrdan bor ki glue ha ki jaka shong jong ki .
Ki la dawa ia ka jingpynlait .
Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingkwah shaphang u kyrtong .
Ia ka met la phah ban leh ia ka postmortem hadien kata yn sa aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka jingtohkit ka la dep ne em .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongkyrshan bad da ki kritik .
U la pynksan ban pynrung ia ki jinglong kum ka jingiaishah , ka jinglong hok , ka jingburom , ka jingiaishah bad ka jingsngewrit ha ki khynnah skul .
Ha Montreal , ki nongiashim bynta ki la mynjur ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki CFC ha ka kyrdan jong u snem 1986 bad ban pynduna ia ka jingpynmih da 50 percent haduh u snem 1999 .
U Dean Dr Ramesh Bharmal u la ong ba kum kane ka jingleh ia ki doktor kam long kaba lah ban pdiang bad ka Hospital kan peit ruh ia ki jingjia kiba ialam sha ka jingiap jong ki nongpang .
Ka jingpang shini bym lah ban tehlakam ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba bun ha ki briew kiba koit ba khiah .
Ka jingma kaba khraw kan ym sdang .
Kham mynshwa u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiyas u khun jong u Akash u la shoh ia uwei u ophisar jong ka municipal corporation da ka wait kriket ha Indore .
Na ka bynta ka motor ka data ka long kumne .
Ka poster ba nyngkong jong ka Baazaar ka la mih dang shen .
U Solomon u la tei ia ka duwan ia ka bleithaw Ashtoret bad la kumno kumno kawei pat ka duwan ia u blei lamler u Kemosh .
La ai ha ngi ïa ki jinghikai kiba kordor kiba la ïarap ïa ngi ban sumar kham bha ïa ki kam ba la ai ha ngi ha ka balang .
Kumno kawei ka para kaba marwei ka la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka , bad da kaba long kaba kut jingmut kumjuh , kaei ka jingsngewhun kaba phi lah ban ioh ?
Ha ki sngi ba nyngkong , ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap ka la duna .
Hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur .
Ka iarap ban pynjem ia ki jingsma bad ki jingsma .
Lai tylli kiwei pat ki case ki la shah khang .
Ka shipai duriaw jong ka ri Bilat ka la phah ia ka lieng ban beh stet ia ka lieng , bad kane ka la pynlong ia ka jingshah kem bad jingiap jong u kapten bad ki nongtrei jong u .
Ka jingpluh ha Ukraine ka la pyniap ia 17 ngut ha ka iing sumar hajan Kiev
Kawei pat ka jingshisha kaba kongsan ka long ba ka jinglong jong u briew ka lah ban kylla ne shah pynkylla .
Ia kane ka jingkhlain la pynkylla da ka charge rong jong ka gauge jong u particle , ka jinglong theory jong ka kynhun .
Ki kam ba iatreilang ki lah ban shim ia ka dur jong ka jingiashim bynta lang jong ki kynhun wadbniah jong ka ri India bad ki kynhun wadbniah jong ka Europe ha ki jingwadbniah , ka jingpynroi ia ka teknoloji , bad ki projek pyni hapoh kawei pa kawei ka prokram .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongmihkhmat jong ka sorkar Russia sha India , u Nikolay Kudashev .
Ka jingkyrmen ka long ba ki slap kin sait ne pynsniew ia kane na ki surok , u la ong .
Nirbhaya : Ka Delhi HC kan rai mynta ka sngi ban sahnarphna ia ki nongshah rai pynrem
ki long ki jingpynlong kiba pher bha nyngkong eh .
Ki nongtrei mon sngewbha ki trei ha ki jaka trei bapher bapher , naduh iing haduh ophis .
Ki mukotduma kiba la dep ban shim bad pynbeit ha ki Dak Adalat ba mynshuwa yn nym pdiang .
Ka bha ban sangeh noh ban pyndonkam ia ki .
Ki la hiar thma ia ngi baroh .
Ka dei ka sngi kaba shiphew jong ka thma .
Ka ICICI Bank Ka Iew Ka Iew Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ka La Tap Ia Ka 3 Trillion T.
Katba ki jingpang ha ka pyrthei ki ieng ha ka 38 ngut . 4 million ngut bad kiba iap ki long 1 ngut. 09 millian
" Kyrmen ba kane ka jingshem kan iarap ia nga ha ki por ban wan ." " "
Hato ka jingshongkurim ka la pynkylla ia ka jingiadei jong phi ?
Kin hap ban iakynduh ia ka ain , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpynbna ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei . Ka thup jong ngi ka bishar bniah ia ka jingpynshlur jong ka bad ia ka jingktah jong ka , kumba la iohi da ka Awake !
Bad kaei kaba ngi lap ka long ba , kaba iadei bha bad ka jingeh nabar bad ka jingpynthut nabar ha ka sawdong sawkun , ka jingpynthut napoh , ka jingleit jingwan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hi , ka pynduna ruh ia ka jingbym lah ban pyrkhat .
Kumjuh ruh kiba la pyndep bad ïaid ryngkat tyrpeng bad ki paralok shynrang jong ki ki long 20 ngut ki kynthei cadet na ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India . 3 .
U bnai June bad Jylliew ki dei ki bnai ban ot .
Ka Infosys bad ka TCS ki long napdeng ki nongshah rem na ka Nifty .
Kumjuh ruh kin kham suk ban iaid ha ki surok kiba rit bad kiba jylliew .
U Dhoni u la phah ia u Sam Curran, u Ruturaj Gaikwad bad u Kedar Jadhav halor jong u ha ka jingialehkai batting pyrshah ia u RR .
Nga shim ia ka jingleit kai kylleng kylleng .
Khlad noh u nongrwai Mohammad Aziz hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud , u la don 64 snem ka rta .
Peit kumno u Neil Nitin Mukesh bad ka Rukmini Sahay ki la ioh ia ka jingpdiang syiem ha Udaipur :
" " " U pynkhih ia ki jingsngew jaitbynriew ."
U la khot ia ka Maria kum kaba dap da ka jingaiei bad u la khublei ia ka .
Ngam tip shuh kumno ngan leh mynta , u ong .
Ka kot ka ianujor ia u PM Narendra Modi bad u Chhatrapati Shivaji Maharaj . Ïakhih ka Congress ha Mumbai
Ki ju pynmih lai tylli ki encyclic kaba bun eh . Ki jinglehkai kiba pyniap briew Ka jingkiew Bungee , ka jingkiew lum laitluid , ka jingkiew sha suin , ka jingkiew base ki la kylla long ki jingialehkai kiba pawnam ha France .
U la ngam shapoh bad shapoh , u da sngew ba ka jingkyrmen baroh ka la jah noh . U Jonah hadien u la batai kumno u sngew ha kane ka por .
Ka Suzuki Gixxer SF 250 MotoGP Edison Race Bike
Nga la ong ia phi ba ka long kaba ma .
U Ramulamma u ong ba ym don jingïapher bad u KCR
Hajan ka Darbar hall ka don ka Shish Mahal kaba la pynitynnad ia ki kynroh jong ka da ki jingtrei rnong ba bha ba la pynbeit ha ki dur bapher bapher bad hadien ki jingthoh maw .
ka liengsuin kaba heh bha kaba ieng ha ka kad liengsuin
Ngam shym la ioh pisa ei ei .
Ka liengsuiñ kaba wanphai na Dubai ka la poi ha Mangaluru ryngkat bad 176 ngut ki nongleit nongwan .
Namar u slap uba jur ne ka jingkhluit jong u ice ka jingtuid kaba khlain bha bad kaba khlain bha jong ka jingtuid kaba jur jong ka um ka lah ban hiar na ki jaka kiba jrong .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki plie lad ban iatrei lang ha kawei ka phlim .
Yn pynlong ia ka Mini Marathon ha ka National Sports Day 2020.
Utei u nongshah kynnoh u la kam ba la ai wat ia ka jaka sha u Nar Bahadur Thapa uba dei u nongap pahara jong ka Bhajan Lals .
Ka Aktress Kangana Ranaut , u director u AL Vijay bad ka Brinda Prasad ka nongpynmih phlim ki don mynta ha California US ban ioh ia ka jingpynlong met ia kane ka aktress .
Ka long ka jingeh kaba jylliew bha .
Ka sorkar South Sudan ka la thung ia ki khynnah shipai ha ka taiew ba la dep ban pynkhreh ia ka jingialeh kaba thymmai , ong ka kot khubor jong ka United Nations kaba la ioh da ka The Associated Press .
Ka kompeni ka la siew kumba 95 klur tyngka na ka bynta kine ki .
Ka India ka don palat 460 million ki nongpyndonkam internet bad 1 . 2 klur tylli ki mobile phone kiba la pyndonkam .
Ha u bnai September ngi la ioh jingtip shaphang ka Zineb Chtit ka samla Morocco kaba la shah shoh jur katba ka dang trei kum ka nongtrei .
Ki briew na baroh ki niam ki im lang .
" " " Ngi la don ka jingiateh bad ka BJP ."
