" " " dawai " " ka mut allopathic , homeopathic , unani , ayurvedic lane kino kino ki dawai kiba pyndonkam na ka bynta ban iada ne pynkoit ia ki jingpang jong ki briew, ki dohkha bad ki jingri . "
Ki lehnoh ba thymmai jong ka Bangladesh .
Bihar : Hynriew ngut ki la iap bad saw ngut mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia ar tylli ki autorickshaw ha Gaya .
Kata ka dei ka jingpynlong kaba bha tam .
Ka nuksa haneng ka long ka jingrwai kaba marwei .
Hynrei ki nongpyniaid taksi ki iakynduh jingeh ha kaba pynkylla ia ka rong jong ki taksi watla ki la pynkhreh ban pyndonkam ia ka dak jong ka NCR .
Ka elekshon dorbar thawain ha Punjab kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha ka jingwan jong ka khlam COVID19 bad ka National lockdown naduh ka 25tarik Risaw ki don ki samla kiba shem jingeh namar ka jingkhang khyrdep ki college bad ki hostel .
Kumba ka long mynta ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla ki long ki jaka ba kongsan na ka bynta ka kam khaii shabar ri jong ka ri .
Ka card nalor ba ka ai ia ka jingithuh ia ki NRI na ka bynta baroh ki jingthmu ba kongsan , kan pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ia ki , nalor ba kan ai ia ki ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad ha kaba thied jingthied ha Punjab .
Ka jingpynthut ia ki liengsuin ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah kiba leit jingleit bad ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka kompeni liengsuin .
Kane kam mut pynban ba u la sngew artatien ban iarap ia la u para briew .
U nongniah kali u la shah kem ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ryngkat bad ki khynnah skul u myntri ka pule puthi u la ia kren ruh bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
U khynnah rit napdeng ki lai ngut kiba la iap ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang . 4 ngut kiba mynsaw
Ki la iasam jingmut ruh halor ki sienjam kiba hadien ban shim na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka jingiateh .
La pyniasoh lang ia ka Shnong Bathymmai bad ka Shnong Barim ha ka snem 1783 .
U dei u nongshet uba phylla .
Kumta ki jingiadei shimet ki iadei bad ka sain pyrthei ha ka thain bad ka ri bad bad ka histori jong ka jaitbynriew .
U la kynthoh ia ka BJP kaba la pynjari 5 percent tam ia ka VAT ha ka petrol .
Ka kynhun Hindu Fringe ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ka don ka jingialeh pyrshah ha ka jinglong briew hapdeng ki councilor ward bad ki councillor kynthei .
U la ong ba u nongniah kali jong u u sngewkmen haduh katta katta ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
Na kadiang sha kadiang : Anil Kapoor , Sonam Kapoor Ahuja , Sanjay Kapoor , Reena Kapoor Marwah , Boney Kapoor , Janhvi Kapoor , Sandeep Marwah , Mohit Marwah , Arjun Kapoor bad Shanaya Kapoor .
Ki la don ka jingiakren phone naduh kata ka por .
La pynlong da ka bor synshar district u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka Deepika Padukone ka dei ka jingitynnad .
Ka jingpynhiar kaba jur ia ki mar organic bad ki tnat lah ban ioh .
Bad shisha phi iaid lyngba ia ki ha ka por mynstep .
" " " Ka test kaba jem bha ban lap ia ka jingpang cancer ka lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim bad pynkylla ia ka rukom sumar ia ka jingpang , " " u la ong . "
U dei tang ma u u kapten uba la jop ia baroh lai tylli ki trophy jong ka ICC .
Baroh ki jingkhein lypa kiba la leit noh shaphang ka jingduh jait jong u briew ki la paw ba ki long kiba bakla .
Kiba don ha ka liengsuin ki kynthup ia phra ngut ki nongtrei bad 8 ngut ki nongleit nongwan .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ha ki ar bynta ba kyrpang jong ka jingïakhaid da ka FIH bad ka don ka lad ba kin ïakynduh ha ka lympung ïakhun ban ïakhun ïa ka Olympics .
Hynrei uta uba len ia nga ha khmat ki briew, yn len noh ia u ha khmat ki angel U Blei . Kita ki ktien ki la pynkhlain ia ki Khristan khamtam ha ki ri kiba la khang ia ka jingmane bashisha .
Nga la pynbiang Rs . 25 lak na ka bynta ban pyndap ia ka jingpynlut sha ka jingpynkhreh ia ka Project Report kaba bniah .
Ka don 42 tylli ki bynta shaphang ki kam shna dur , ki kam shna dur paidbah , ki myllung ba khraw , ka ktien , ka thoh ka tar bad ka histori jong ki briew kiba khraw ha ka imlang sahlang Telugu .
" " " Ngi lah ban pyrkhat ban thaw ia ka skhim visa kaba kyrpang na ka bynta ki doktor bad ki nurse jong ngi ? "
Hynrei watla ka la shah rem ha Nagpur , ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei ha kine ki jingthep vote jong ka ZP da kaba jop 109 na ki 332 tylli ki seat kiba la tyrwa .
Hynrei haduh mynta kim pat ioh ia ka jingpynshisha .
La pyndap ia ka da ka mashin stem ha kata ka por .
U Rishabh Pant u la shah jied kum u Emerging playing jong ka IPL 11
Naduh mynta na ka bynta ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 500 klur , ka jingmynjur jong ka kynhun myntri halor ki jingtei ka long kaba donkam na ka bynta ki projek PPP jong ka Port Sector .
U Rashed Khan Menon u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ki Mishoneri kiba pyndep ia ka jingpule Gilead kaba 124 la ianujor bad ki puit
Ka rukom treikam kaba la pynlong ha ka kam kper ban tehlakam ia ka jingroi jong ki khniang bad ka jingbun .
" Uwei u dkhot jong ka Governing Body u la ktah ia ka kti jong ngi bad u la ong , ‘ Ngi sngew sarong ia phi ! ’ " " Ym don jingartatien ia kata , ki khynnah skul jong ka klas 103 ki long kiba ieit eh ."
Ka iingbishar ka la ai ia ki kyndon naduh shi snem haduh san snem .
La lap ba ki jingdeng ksiar bad rupa ki jah .
Ka pyni ia ki jinglut bad jingkamai jong ka kompeni bad kumjuh ruh ia ka jingbun jong ki jingsiew bad ki jingsiew jong ka .
Haba kren halor ka rukom pyniakhlad kaba don jingsngewpher bad ka rukom ba ki tnga ki jop ia ka jingsumar ia ki khun , ka la ong ba ki kynthei ki kham kwah ban pyniap ialade ban ia kaba hadien .
" " " Ka China kaba khlain ka don ka jingshaniah ba ym don ka ri Asia kaba lah ban tuklar jur ia ka jingshngain jong ka ri China bad kim lah ruh da kaba iasoh lang . "
Ha ki ar tylli ki seat kiba dang sah ka Congress kan pynieng ia la ki jong ki kyrtong .
U McCain u la ioh jingkyrshan da ka Jane Harman kaba dei ka Democrat ba pawnam ha ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar kaba la ong ha ka CNN : ‘ Kane ka dei ka por ban long kiba tyngeh bad ka Russia .
" Ka BJP ka la ong " " lada u nongialam ka RJD u sngew lyngngoh haduh katne hadien ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon , katno un sngew rattled ynda la mih ka result elekshon ? "
U tnga jong ka u Mayank Singhvi u la shah kem .
Khyndiat ngut ki briew ki la jubab ia kata ka jingthoh :
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka Kashari Muzzafarpur jong ka Bihar ka la bthah ban mudui da ka FIR pyrshah ïa u Salman Khan bad 7 ngut kiwei pat ki nongak jong katei ka phlim namar ba ki la pynmong ïa ki jingsngew jong ki Hindu .
U Sohrab Hassan u dei u myllung bad u nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah u la shim khia ban ia kren mardor hapdeng ki ar tylli ki Sorkar .
Katkum u Lukas 21 : 19 balei ka jingiaishah ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Hato phi thmu ban pyndonkam ia kane ka jinglah ?
" " " U nongshah kynnoh u la byrngem ia u ban pyniap ia u nongmudui lada um siew 10 lak tyngka . "
U Micheal Martin u la shah jied kum u PM ba thymmai jong ka Ireland
La kha ia u Akbar ha ka sngi ba pura jong u Bnai bad kumta la ai ia u da ka kyrteng Badruddin Mohammed Akbar .
Hynrei mynta ki khynnah ki kham don ka jingshaniah .
Ka CIDA ka ai jingiarap ia ka Armenia lyngba ki projek ai jingiarap ha ka thain .
Ka jaka kaba rit tam ka dei ka duriaw .
U la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Commerce na ka University of Mumbai .
Ka Etna ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Scott Valley kaba don ha ka thain jong ka Siskiyou County .
Bun ki briew ki leit sha katei ka jaka pynlong jingiakhih ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nun .
Ki Khlur bad ka Kynhun kin khot ia ka jingshlur kaba bha tam ha ka niam Islam .
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba sniew .
Hynrei kiwei pat ki kynthoh ba ki jingthmu jong kano kano ka riti synshar kaba lah ban im slem haduh katne ki lah ban ym long kiba sniew .
Ka rai jong ka Bombay High Court ka la pynskhem ïa ka jingpynkylla 13 percent ïa ki Maratha ha ki kam bad 12 percent ïa ki ha kaba pdiang ïa ki ha ki jaka pule .
Bathinda : Uwei u samla u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan ka shnong Nandgarh Kotla .
9 Hadien ba U Jisu u la trei shitom ha ka kam ïalap kumba ar snem , u la pynïar ïa ka kam ïalap da kaba phah ïa ki 12 ngut ki apostol jong u ban ïalap .
Kane la shem ba ka long kaba iarap shibun ban pynlong ia ki koidi ban pdiang bad iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong ki , u la bynrap .
kaba kham duna ne kaba iaryngkat bad ka x .
Haba peit ia ka jinghiar kaba shyrkhei , ki riew shemphang ki ai jingmut ba dei ban pynbna ia u mahseer ksiar kum u dohkha um thiang jong ka ri India haba pyrkhat ia ka jingsaphriang jong u .
Ha ka rukom tynrai la tip ia u kum u nongshna wain , u nongshna wain u dei u briew uba trei ha kaba shna wain .
Chama Milind na ka bynta 10 lak tyngka
Nalor kata la ai ha ki ïa ka jinglong lyngdoh , ka tabernakl kum ka pdeng jong ka jingmane bad ka jingpynbiang ban ai jingknia sha U Jehobah .
Ki jingeh kiba kloi bad kiba jur ki long ka jingduna shini ha ka met , ka jingduna shini ha ka met lane ki jingpang bym don shini ha ka met kiba lah ban hiar thma lada ym lah ban tehlakam .
Ka jaka jong ki kot ki sla jong ka TeX .
Ka sngi plie ia ka scholl jong ngi yn rakhe lashai ka sngi .
Ki briew kin sngewbha shisha ha ka jaka ba plie shabar .
Ka jingphetwir ka Katherine ka la long kaba khlem khmih lynti . . . bad ka jingeh .
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade . Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh kawei bad ki Nongiathuhlypa .
Ki Municipal Commissioner kiba dei peit kin long ki Nodal Officer na ka bynta kajuh bad kin pynthikna ba ïa ki jingbthah ba la kdew haneng yn bud pyrkhing bha .
" Ka la don ruh ka jingsngewtynnat ia ka Theosophy bad ka la iarap ban seng ia ka " " American Ladies ' Club . " " "
Ki riam tynrai jong ki shynrang ki long ki Pagri , Angarkha , Dhoti bad Gamchha .
Haduh mynta ki la jah rngai .
Nga ju ianujor teng teng bad ki tiar Scandinavia , haba ianujor bad ki tiar Italy .
La ioh kurup ia ka mobile phone jong ki briew .
Da ka jingjop jong ki Spain ha ka spah snem kaba 16 , la pyrshang ban pynsangeh ia ka kam shna amate .
Hooid , saw sien ha ka shisngi nga peit ia kajuh ka phlim khlem jingsiew .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , ha ka sngi shuwa jong ka Test kaba ar , u Kohli u la ong " " U KL Rahul un wan biang sha ka kynhun " .
Kumta ka lah ban long kaba dei ban shna biang ia ki Artikl 8 . 1 bad 8 . 2 ia kawei ka kyntien .
20002003 pynduna khyndiat ia ki dak da 0 . 01 mm .
Ki khlur kum u Akshay Kumar , u Abhishek Bachchan , u John Abraham , u Ajay Devgn bad katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki shipai suiñ ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u la ong ba kum kane ka jingpynkhihwin kan pynthut ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jaka jong ka India .
Haba kren shaphang kane ka jingjia , u Rahul u la iathuh kumno ka jingim jong u ka la kylla hadien kane ka jingjia .
Ka Congress ka burom ia ka shuki jong u Myntri Rangbahduh .
Ha katei ka dur la iohi ruh ia U Mani Shankar Aiyar nongialam jong ka seng Congress .
Ka BJP ka kwah ba ka jingthep vote dei ban leh lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
U la ong ba kam don kano kano ka khubor ba don kino kino ki briew kiba la duh ei na ka daw jong ka jingbthei bom .
U Tendulkar u la pynlut katto katne por bad ki khynnah , da kaba hikai ïa ki ïa ki jinghikai ba kongsan jong ka jingïalehkai bol , ka jingïalehkai bowling bad ka jingïalehkai ha ka MIG Club .
Katba ki heh jong ka tnad kam pohiing ki dang ïakynduh beit bad ki heh jong ka sorkar Tamil Nadu bad ki dang bishar bniah ïa ka jinglong jingman .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka kabaddi
Kane ka jingleh jong ka CBI ha kaba tuklar ia ka jingpynlait kam ia ki briew kiba shah kynnoh da kaba jied ka long kaba leh be-aiñ bad kaba khlem nongrim , hynrei ka long kaba leh be-ijot , ka la kynnoh .
Un ym klet ia ka jingngeit bad jingieit kaba phi la pyni .
Bad ka jingshisha ka long , kane kan don ki jingduna .
Pynban , duh mynsiem bad ioh jingstad .
Ym don scope ban iapynbeit bad ki .
Haba ka India ka la pynphai bol , u Jadeja u la shah pynrung ha ka jingialehkai da u skipper u Virat Kohli ha ka ober kaba lai jong ka jingialehkai jong ka Kiwi hynrei ym shym la ioh wiket ma u bad u Ravichandran Ashwin .
Kumno ka jingsheptieng Blei ka la iarap ia uwei u Khristan ban jop ia ki jingpynshoi ?
U myntri rangbah ka Jyllalithaa ruh u la iashim bynta lyngba ka video conference .
Ill kham kitkhlieh naduh mynta .
Kano kano ka jingmyntoi kaba mih na ka jingdie ia ki pisa ba shisha lah ban shim kum ka jingmyntoi na ka pisa , katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka liang ka khajna .
U Mynsiem u la hukum ia nga ban leit ryngkat bad ki khlem artatien ei ei ruh em . Nalor kata kine ki hynriew ngut ki para ki la ialeit ryngkat bad nga bad ngi la leit rung shapoh ka iing uta u briew : .
Katno ka por ka jingthmu ka la shim por ?
Baroh ngin , ha kane ka jingialang kaba 250 , pyrshang bad shim ia ka jingkular , khnang ba phin don ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingjynjar , bad ba yn burom ia ki jingsngew jong phi .
Nga sngewkmen ba ka jingsumar ka la jia bad ka la long kaba jop .
U la pule ha Vidyasagar College ha Calcutta .
Haduh ka snem 1971 ka jingbun briew jong ki Hindu ka la nang kiew .
" " " Ki Customer kiba mad ia ki jingeh ha ka hardware bad ka Xbox 360 jong ki hapoh shisnem hadien ba ki la thied kin ioh ia ki console jong ki ban maramot khlem da siew ei ei . " " "
Ka long ruh kaba la pynkhreh ha ka shikynta .
Kane ka jingiap ka long jong u briew u bym don pop .
Ngi la pynduna ia ka dor khajna .
Hynrei ngam lah ban shna ia kane kawei .
Ki pulit ki trei shitom ha kylleng ka nongbah .
Ngin sa bteng ban bud ia kane , la ong u nongaiktien ha ka tnad kam bar ri .
U nongialam Hindu u Mohandas Gandhi u pyrkhat kumta .
Ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 0 . 10 klur la ai ban pynlong ia ka jingthew bad jingpynbeit ryntih kaba bniah bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ryngkat ngi baroh ngi la ialeh ia ka jingialeh kaba neh bad kaba jop ban ioh ia ka jinglaitluid bad ngi la jop ia ka hima kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka tnad khajna jong ka Switzerland ka la pynpaw ïa kine ki jingpynbna ha ki ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang ba la pynmih mynta ka sngi ha ka kot khubor jong ka sorkar Switzerland .
Kane ka dei ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba heh tam kaba kawei ka jaka ka lah ban kyrshan ha ka jingshisha .
