Ka jingpynbna jong ka Johannesburg halor ka jingroi jingpar kaba neh jong u snem 2002 ka long ka kot kaba kongsan kaba pynskhem biang ia ka jingaiti jong ki nongialam jong ka pyrthei ia ka roi ka par kaba neh .
Mynta balei ngi dei ban iada ia ki trademark ?
U Singh hi u la pyniaid ia ka kali .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka bol ba ka khih haduh katne . "
Hynrei ka long ka jingdonkam .
Haba ka um ka khleh lang bad ka um kam iakhlad , haba ka Iyer ka ia khleh lang bad ka Iyer kam iakhlad .
Ki ju duwai bad bam ha kane ka kamra .
U Stokes u la kha ha ka 4 tarik u Iaiong 1991 ha New Zealand bad u la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u ha Christchurch .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 39 ngut ban iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki bar jylla ki wan sha kane ka tamasa ruh kumjuh .
Lada ki kem biang ia phi bad don kaei kaei kaba bakla ha phatok ngin leh aiu ?
Ka jingseng ia ki Laboratory jong ki ktien nongwei ka la pynbha ia ka jinglah ban ia kren jong ki samla pule na ki nongkyndong .
" " " Ka sorkar ka la shim beit katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha India . "
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Kaladhungi .
Ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Weng kam ia u Trump namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , khanglad ia ka Congress .
Ka jingthep vote jong ka RS : Ka CBI ka la khynra ia ki 15 tylli ki iing jong ki MLA
Ka dorbar ka don 30 tylli ki jaka ba la jied bad lai tylli ki jaka ba la jied .
Namar te ngan pynkylla sha ki briew ia ka ktien kaba khuid ba baroh kin ioh khot ia ka kyrteng U Trai , ban shakri ia u da kawei ka jingsngewnguh .
Katba ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh da kaba don haduh 565 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 248 ngut ki nongthaw aiñ , ka Kerala ka bud sa 533 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 114 ngut ki dkhot jong ka Parliament bad ki dorbar jylla .
Kumta , ngi buh ia baroh ha ka jingmut .
Kine ki mih man ka sngi na ka kad lieng bah jong ka shnong .
Hato ki seng niam bad ki nongialam jong ki kiba kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynshlur , kyntiew bad pynshlur ia ka jinglehkai ha kano kano ka dur ?
Ka FSB ka dei ka kynhun jong ka pyrthei na ka bynta ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
" " " Mynta ki briew kiba wan na India ki dei ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius , Portugal bad Ireland . " " "
Ka BJP ka la leh aiu na ka bynta ka ri mynta san snem ?
Nalor kane ka tnad ka la ai bam ruh ïa ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin .
" Bad ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long , " " Nga la duh noh ia ka ."
Ka FIR pyrshah ia 17 ngut ki nongshah kynnoh bad uwei u bym lah ban ithuh la register ha thanat pulit jong ka Brahmapuri ha Meerut .
U Kamal Nath u la thep ia ka vote jong u ha Chhindwara district katba u Scindia uba dei u heh jong ka komiti ialap elekshon jong ka party u la pyndonkam ia ka hok jong u ha Gwalior .
U nongshah kynnoh uba hynriew , uba dei u briew uba la san , bad la phah ia u sha phatok .
" Ka Gilead ka phah ia ki mishoneri " " sha ka bynta ba jngai tam jong ka pyrthei " " "
Hangno u Choi Kyung Hee ?
Kata ka long ka jingshisha kaba bitar .
Ngi dei tang ma ka ka seng riewlum kaba lah ban tuklar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki polisi jong ka sorkar BJP .
Ka dei ka jingbakla jongno , shisha ?
La kynthoh ia u da kiba bun ha ka twitter .
U Bah Samar Vishal u la pynsangeh noh ia katei ka kam namar ba u Swamy um shym la don .
U Nehru ruh u slope ia la ka iing ka sem katkum ki jingialap u Mahatma Gandhi .
Baroh kin don ka jingmut n phim lah ban pynsngewbha ia baroh , la thoh ka Khushbu ha ka Twitter jong ka .
Khyndiat ngut ki briew ki don ki pipe um sha ki iing jong ki , kumta kawei na ki kam jong nga ka long ban leit bad ka bucket ban tan um na ka tap um shabar , kaba ki khot ka standpipe .
" " " Ngi hap ban shim ia ka sienjam lang ban iada na kum kine ki kam runar . "
U riewshlur jong ka Kargil u Vikram Batras ka kmie u Kamal Kanta Batra u ïakhun da ka tiket AAP na Hamirpur .
Ka Taj Expressway ka pyniasoh ia ka Greater Noida bad ka Agra .
Ka la hikai ia nga ia ka jingshaniah .
Namar ba u hap ban plie ia ka jingkhang ha kane ka rukom , ka la plie lypa shuwa ba yn iohi ia u .
Ka long ka jingpyrshang ban pyntieng ia u nongbishar bad phah khubor sha kiwei pat ki nongbishar , ba lada phim iahap jingmut bad ngi , sanphew ngut ki MP ki biang na ka bynta ka jingleh pynshitom bein .
Ia ki jingpynkut jong kane ka jingialang yn pynrung ha ka jingthmu ban wan .
Ka jingmut ban hikai ia ka teknoloji hyndai lada ka jia ka dei ban pynrung ia ka mynsiem iaishah bad kam seng kam seng jam .
Ka la kynnoh ba u Singh u la ong tang ma u uba lah ban ialam ia ka Congress sha ka jingjop ha Punjab 13 tylli ki shuki Lok Sabbha .
Ka Coffee with Karan Season 6 kan sa pyni ha ka 21 tarik Lber ha Star World .
Ka Uruguay ka dei ka kynhun kaba khatduh eh ban rung sha ka World Cup 2014 .
Pynsngew ia ka khyndew hapoh ki kjat jong phi .
Mynta u deputy mayor ba rangbah u Jagdish Rai Chaudhary u bat kum u mayor jong ka korporashon .
" 20 Peit ba U Jisu um shym la shu iathuh ia ki synran kaei ka nuksa . u la " " buh ia ka nuksa . " " "
BATHINDA : U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng u la ialap elekshon ia u kyrtong ka party u Prof Baljinder Kaur ha ka thain Bathinda parliamentary constituency .
Ki kwah ba yn weng noh ia ki jingpynjari baroh kawei bad ngim lah ban leh ia kata .
Ngi khmih lynti ba ki nongpyndonkam surok kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka surok ban lait na ka jingjia aksiden bad ban iatreilang bad ka Tnad ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ka jingshngain ha surok .
Kumno ban ioh biang ia ki jingiakren WhatsApp ba la delete ha ki Android phone bad iPhone .
" " " Ngi don ha ka liang jong kito kiba iasaid ia ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew," " " " la ong u Liebich. " " "
Hynrei halor jong baroh ka dei ka khana jong ka jingpynrung bad jingpynkupbor ha ka digital .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ki rong glass bad ka charge khlem wire , kiba dei kiba nyngkong eh na ka bynta ka Pixel range .
Yn lum lang ia ki baroh ha ka por ba la buh jong ka sngi ba la tip .
Ka SBI ka kylla long ka nongai ram iing kaba rem dor tam ha ka ri
Ka dak jingtei kaba shong hapdeng ka surok .
Ki don lai tylli ki regiment jong kane ka kynhun shipai kiba la iashim bynta ha ki jingialeh shipai kiba bun ha kylleng ka pyrthei , ba kynthup ha Falklands , Afghanistan bad Iraq .
Kat haduh 115 tylli ki dam jong ka thain Saurashtra kin dap da ka um kaba tuid jong ka dam Sardar Sarovar ba la shna ha ka wah Narmada .
Kane ka dei ka ïing jong u President ka ri America u George W . Bush , kaba la ai kyrteng kum ka Ïing Lieh jong ka Sepngi .
La lap ia 13 tylli ki khnai kiba la iap ha ka pung um jong ka Cachar
