Hyderabad : Ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Telangana ka lah ban sdang hadien ka tamasa Dasara .
Ka jingïadei bad kum kine ki briew ka la pynlong ïa u Saul ban sngew sarong . Ngi tip ba u la long u nongpynshitom bein uba shlur ia ki Khristan .
Ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingpang shini lah ban buh hangne ​​.
Haba don kiba kylli kumno ngi dang iai bteng ban roi kaei ka daw .
Hynrei ha kawei ka rukom kane ka jingrakhe ia ka Magdalena kam pat kut satia .
Hynrei ngin sa ia kren kham bniah shaphang kata ha ki por ban wan .
U la pynpaw ruh ia ka jingkular ba skhem jong ki Sorkar ban weng noh ia uwei pa uwei u jyntang jong ki nongrep ba ki pynmih na iew bad ban bud pyrkhing ia ki kyndon ba la buh ban siew ha ka por kaba biang .
U Ram Kapoor u la jop bha ha baroh ar ki lad pathai khubor ha ka telebishon bad ka phlim.
To wan biang shane , phi ki jingthaw kiba duk .
U khlem lah ban shah ia u briew ban sumar ia ka kompresor . U la paw shai ba u don ka jinglah bad ka jingkut jingmut kaba khraw .
Ka Brazil pyrshah ia ka Argentina kam ju long ka jingialehkai paralok .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha kaba ym don bad ka la kren beiñ bad bym don nongrim halor u Modi .
" " " Ngi hap ban pynbiang ia ka jingshngain na ka bynta baroh ."
" Balei um shym la wan jngoh ia ngi bad batai ia ka CAA bad ka NRC ? " " "
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang , ki slap ki la wanrah ia ka jingjahthait ha Delhi da kaba pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
La sumar ia u ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Da kaba tied nyngkong ka India A ka la lah ban kamai 304 ron na ki 50 over .
Napdeng jong ki , saw tylli ki sample ki la ioh ia ka jingpang .
Mynta ka NIA ka don 14 tylli ki tnad bapher bapher .
Ka nongbah Nagarkurnool ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ki rekod ki dei ban shah pynpra .
Nga kwah ban thoh shaphang ki kynthei .
Ka India , ki la ban jur , ka kwah ia ka jingleh kaba kloi , kaba lah ban ngeit bad kaba lah ban pynshisha pyrshah ia ki lehnoh bad ki nongmihkhmat jong ki .
Nalor kata , phi lah ruh ban dawa ia ka sut kaba phi siew biang na ka ram iing jong phi na ka bynta ki jingpynkylla katkum ka kyndon 24 jong ka ain khajna kamai .
kaei kata ka world wide web , kumno u web browser u iarap ia ngi , kumno ban pynneh pynsah ia ka web server , kine ki jait jinghikai ki don ha ka website .
Ka jingtlot bad jingshitom ka dei ka jingsngew kaba ju jia ha ki kynthei kiba armet .
" Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang da kaba pynrung ia ka GI tag na ka bynta u basmati jong ka jylla . " " "
Ka Mum bad ka khun kynthei baroh arngut ki long kiba bha .
Na ka bynta ki kor pynmih bor ding ba la batai hangne ​​la pyndonkam kum ka nuksa ia ka kor pynmih bor ding jong ka Chernobyl .
Ki long kum u kpa ia nga .
Kumta ka la treikam haduh ka jingsynshar Soviet kaba ar .
Mynta , nga pyni ia kine baroh ha phi namar , kumba long kiwei pat ki jingkhein , ka don ka liang kaba itynnad ha ka kaba nga tieng ba kam ioh jingpyrkhat kaba biang ha ki skul jong ngi .
" Kumta phi la don lypa ka bynta kaba kongsan ha ka jingshakri ! " " "
Ia kine ki kot khubor la pynmih man ka por naduh u snem 1980 .
Kane ka dei ka mang tyngka ba nyngkong jong ka Nirmala Sitharaman ha ka samoi kaba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
Da ka jingpynbor jong ka UN , ka China ka la mynjur ban pynbna ia u Hafiz Saeed kum u lehnoh .
Yn shim khia pyrshah ia saw ngut kiwei pat ki heh sorkar ruh .
Katba ki briew kiba la koit mynta ka sngi ki long 93 ngut .
Ka la rwai ruh ha ki phlim Kannada , Hindi bad Telugu .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India kumba long ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka Saudi Arabia kam long pyrshah ia ka Pakistan kumba ngi sngewthuh ba ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka Saudi Arabia kam long pyrshah ia ka Iran , u Zarif u la ong .
Hadien kata u la iasoh bad ka kynhun Al Bard .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Baroh kiei kiei kim jia katkum ka jingkwah jong ki briew .
Kyrpad ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ia ka SC ban sdang ia ka ain lehbein ia u Rahul
Ka SPA Vijayawada ka don ha kajuh ka kyrdan kum ka pateng kaba ar jong ki IIT bad ki NIT .
Nga sot ia ka sla 520 jong ka kaiphod jong ka Hamoodur Rehman Commission kaba ong ba u Lt .
Ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka mariang kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ia ka jingpynmih ia ki jingthung GM la pynlong nyngkong eh da ki kompeni heh kiba shna ia ki jingthung .
U kpa u la shim ia ka jingkynthoh na ka Jingkhein 11 : 23 bad u la pynskhem ia nga ba , shisha , ka kti U Jehobah kam ju shah ot lyngkot .
Katkum ka kaiphod ka Andhra Pradesh ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh katba ka Telangana bad Haryana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka CarAndBike ka iathuh ba ka Maruti Suzuki kan sa pynmih ruh ia ka hot version jong ka hatchback kata ka Swift Sport ha India shen hadien ba la pynmih ia ka rukom kaba ju long jong ka Swift .
U la ai burom ïa ka jingjop jong u halor ka jinghikai jong u da u Graham Gooch ha Essex .
Kane ka long kumjuh bad ka monad jong ka mariang , lait noh tang ba ka pynphai ruh ia ka jinglong kaba thymmai , bad kumta ka ailad ban model ia ka mariang kaba lah ban kylla .
Ym pat don mobile ha kata ka por .
Peit ia ka sopti thymmai jong ka Team India .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la kynnoh ba ka don ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha lyndet jong kane ka jingshah pynïap .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Vietnam na ka bynta ka jingsbun bad ka jingpdiang sngewbha kaba bha jong ki .
Ka Renuka Singh Saruta ka MP ka BJP na Surguja jong ka Chhattisgarh . . u la shim ruh ia ka kam kum u myntri sorkar ha ka tnad .
Hynrei ka la treikam bha shisha namar nga la lah ban target ïa ki nongtied bol namar ki don ka madan kaba pher na nga bad ki don ka madan kaba biang bha na u .
" " " Nga la sngew lyngngoh shibun ha kaba sdang ."
Hynrei to lum ia ki spah ha bneng . Ngi lah ban shaniah ba U Jehobah un kyrkhu ia ngi kumba u kular .
Ki nongtrei ki dei ki shyieng jong ka ri , sngewbha iarap ia ki : Priyanka Gandhi .
Ryngkat bad ki telescope ba iatreilang kiba don ha ka jaka kaba biang bha ha kylleng ka pyrthei , ngi lah ban peit bniah beit ia kano kano ka jinglong kaba sngewtynnad ha suinbneng khlem da shah pynthut ha ka jingshai sngi , la batai ka Anupama .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka buh ia ki met iap jong ka MGM Medical College ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la leh ia kaba nga lah
Ka Copa America kan sdang ha ka 14 tarik u Iaiong , ha kaba ka Brazil kan ïakhun pyrshah ïa ka Bolivia ha ka sngi plie .
Hynrei ngi ju pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka mosque ka ai ruh ia ka Skul Islam na ka bynta ki khynnah .
Ia kane la pyndam noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki katto katne ki jingïakynad ki don , ha kaba ïadei bad ka dor khajna jong ki katto katne ki jingpynbhabriew ayurvedic ba la shna hapoh ki laisen dawai .
U la ong ruh ba um panmap na ka bynta ki kam jong u .
Ngam pdiang ia kane .
" " " Da ka jingkiew ka jingdawa la lah ban pynkiew ia ka jingpynmih . " " "
Ka phlim ' Climax' jong u Ram Gopal Varma kaba la ak ia ka khlur rangbah jong ka Mia Malkova ka la mih noh .
Naduh ba sdang ia ka skhim i . e . , 10. 9 . 2011 haduh 31 . 3 . 2018 , ka pisa kaba long Rs . 32 . 58 klur la ai sha ki 38 600 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Wat la ka jingim ha kylleng ka Philippines ka long kaba eh hynrei nga sngew shisha ba namar ba ngi la kohnguh ia ki ain jong u , U Blei Jehobah u la sumar ia ngi .
Haba U Jehobah u la pynhap slap ia ka ding bad ka umphniang halor ki nongshong shnong bymman jong ka Sodom bad Gomorrah , u la iarap ia u Lot uba hok bad ia ki arngut ki khun kynthei jong u ban lait im ryngkat bad ka jingim jong ki .
Nga la thied ia u Tom ia u dohkha ba la shet .
Kynnoh u MLA ka PDP ba u Mehbooba Mufti u dei u nepotism
Ki bor pyniaid ki dang pyniaid ia ki 148 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha ki 11 tylli ki distrik , ha kaba 18, 295 ngut ki briew ki dang sahkut mynta .
Ha kane ka show la pynithuh ruh ia ka Rakhi Sawant bad u Rahul Mahajan .
Ïa kane ka Scheme la plie da u Lat ba donburom jong ka Tamil Nadu ha ka 25 tarik . 02 . 2019 bad 5 000 ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngi sngewsih ia kano kano ka jingktah kaba kane ka jingjia ka la ktah ia ki nongthied jong ngi bad ki nongleit nongwan jong ki .
" " " Nga kwah ban iohi ba ki nong Australia kin buh jingeh ia u Kohli bad tang ban peit kumno u pyniaid ia kata ."
Ka jingpyniasoh ka lah ban jia haba ka klas ka dei ka jinglum ne jingbuh jong kiwei pat ki klas , hynrei ki klas ba la buh kim don ka jingshaniah kaba khlain ha ka jingim ha ka jingbuh .
Ia ka admit card lah ban shim na ka site ba thikna , katkum ka jingpynbna ba thikna lyngba kine ki sienjam ba suk ba la ai harum .
" " " Mynta , ka rynsan DBT ka pynshong nongrim ha ka mashin PoS . "
Ki nongwad bniah ki pynkut ba da kaba ioh bun ki lok , ki kynthei ki lah ban iada ia lade na ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad kham lah ban pynim ia ki khun jong ki .
" " " Ngi la ju kyntu ia u ba un shim bha ia ki jingbam jong u baroh khnang ba ngin lah ban ai dawai bad insulin kaba biang ia u " " la bynrap biang u Dr Prasad .
La bud sa ka China hadien ar sngi .
U Dinesh Karthik uba don hapoh ka jingeh u la thep hynriew tylli ki over cover haba donkam 5 run ban jop ia ka jingialehkai ha ka bol kaba khatduh .
U dei na ka jaitbynriew OBC kaba kyrteng u Kurmi bad u wan na ka shnong Sandi kaba don ha ka block Chitarpur jong ka elaka Ramgarh .
Ka la bynrap , Haba nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ngi la iakren kumno ngin lah ban pynshlur bad pynroi ia ka jingiadei bad ka jingroi hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Da kaba iam , uta u briew u la ong , Ngan aiti ia la ka jingim na ka bynta jong phi Sir .
Hynrei , kam dei tang ka Pdeng .
Baroh lai tylli ki tyndong jong ka liengsuiñ ki la bthei ha katei ka jingjia .
" " " Da ka ain Islam , ki kynthei ki ioh pateng ia ka bhah na ka spah jong ki kpa jong ki bad kumta ki bat ia ka jingdawa halor ki lyngkha kiba bunsien ki long kiba duna bha kiba la trei da ki hynmen jong ki " " "
Hynrei haba ma u hi u la thoh na ka bynta ki riew pawkhmat , u la pyrkhat ba ka long kaba dei ban thoh ha ka rukom kaba itynnad bad kaba la shna da ki briew kumba la iohi ha ka novel Akbar .
Hadien kata la kem ia u Vijay da ki pulit jong ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban ithuh ia utei u briew .
Hynrei ki paidbah ki la pyndonkam da ka chakka jam bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Balei U Jehobah u pynpaw suki suki ia ki jingthmu jong u ?
Ka Seema Punia ka la khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai discus jong ki kynthei .
Ynda u la wan phai sha la iing , ka tnga jong u ka la bitar lep ia u .
Ka lah ban kit ia ki thliew thma ba ju pyndonkam bad kumjuh ruh ia ki thma nuclear kiba heh shi ton .
Ki runar ki la thombor ia ka kynhun bad ki nongpeitkai da ki nar bad ki suloi .
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh mar mar sha Abbasi Shaheed hospital ha kaba u Sabri u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ki nongpynmih ia kane ka phlim ki sngewskhem ba ki la pynbna ia kane ka tarik ban pynmih katto katne bnai mynshwa bad kin bat skhem ia ka .
Da kane baroh ki distrik ha ka ri kin sa ioh ia ki Janaushadhi Kendras .
To ngin leit phai biang sa shisien bad pyni ia ki ia kaei kaba ngi lah ban leh .
" " " Haba wan ka Congress kumjuh ruh ka jingkiew dor." " " "
La weng noh ia ka ha ka sngi Palei .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingngeit kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ki tumor kiba thymmai bunsien ki long kiba pher bad ki don palat ia kawei ka jait cell , hynrei ka jingsdang bad ka jingroi jong ki ka shong ha kawei ka jingbun jong ki cell kiba thymmai .
" " " Ka jaka pynshong nongrim na ka bynta ki mynsiem bymngeit " " . "
Ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba rep , ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong u nongrep .
U kwah ia kaei kaei kaba pher na ka jingim .
U la thung ia u kum u nongialam shipai jong u .
U Bah Modi u la ïakren ruh bad u President ka Mangolia u Khaltmaagiin Battulga uba la thmu ban wan sha India mynta u bnai .
" " " U Salman sir u la long ka jingai mynsiem ia nga barabor ."
Balei donkam ia ka um bad mynno tang ka lah ban sdang ban tuid ?
Ka bynta jong ka phlim la ring ha ka jaka pule jong ka India ha Bombay .
8 Ha ka jaka trei bad shawei pat , to husiar na ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ka jingiadei para briew .
Ka longiing baroh kawei ka long kaba khlem jingnang jingstad .
Ia kine ki jingtip la lum na ka jingkren jong u Lingusamy .
Kumno ki longiing kin pynneh ia ka prokram kaba bha jong ka jingtrei ba kynja mynsiem ?
U la ong ba u la pynlong ia ka jingiakhih ha ka rukom kaba suk , hynrei ki pulit ki la khanglad ia u .
U Sachal u la long uba pyrkhat jylliew palat ban peit bniah ne ban ioh jinghikai na ka mariang ne wat na ka jinglong briew .
Ia kane lah ban pynsangeh noh .
Kane ka dei ka sngi kaba nyngkong jong u bnai Farvardin uba dei u bnai uba nyngkong jong ka kalendar jong ki nong Iran .
Ka la ong , Hooid , kaei kaba u ong ka long kaba dei .
Kumno ngin iarap ia u khun ban bam bha ?
Hynrei ki nongtied jong ka Odisha kim shym la lah ban leh bha ha ka kylla miet namar ym don uwei ruh na ki uba lah ban tei ïa ka jingsdang kaba ki la ïoh .
" " " Ngi donkam ban wad ia ka lad ban weng ia ka da ka sain pyrthei ."
Ha ka dur , lah ban iohi ia kine ki arngut ba ki dang pose ha ka pung jngi .
" Kane ka jait kmie ka don mynta ha baroh ki polar bear jong kane ka juk." " "
Ki pulit ki la lap ba ki jingpynbeit ba donkam ban ioh jingbit ban pynlong ia kano kano ka jinglehkmen ha JNU kim shym la pyndep .
Ki don 37 tylli ki jaka shong dorbar ha ka thain Jammu bad ka seng ka kwah ban pynbun ia ka jingmyntoi hangtei .
" " " U nongshah kynnoh u la shah kem bad u dang shah tohkit , " " " " u la bynrap . " " ".
Ka la sah ha Dubais Jumeirah Emirates Towers Hotel ha kaba la lap ia ka ba ka la khlad noh ha ka jaka sait jain da u tnga jong ka u Boney Kapoor .
U Hardik Pandya u la hap ha ka jingshah thep ha u Adam Zampa hadien ba u la lah ban kamai 90 ron ha ki 76 tylli ki bol kiba kynthup ïa 7 tylli ki boundary bad 4 tylli ki six .
U Afzal u la jer kyrteng ruh ia uwei pat u ophisar u Shanty Singh uba la kynnoh ba ryngkat bad u Singh ki la pynshitom bein ia u ha ka ktem STF .
Baroh ki post kiba plie na ka bynta ban thung kam sha ka UPSC Delhi ki long 134 tylli .
" Hapoh kano ka kyndon ka iingbishar ka la ailad ia ka CBI ban kylli jingkylli ia u lada ka jingtohkit ka la dep ? " " "
U Uday Samant u la ong ia kane . . .
U Amitabh Bachchan un sa leh ia ka bynta kaba kongsan kum ma u hi ha katei ka phlim .
La pynrung ruh ia ka jinghikai met ha ka syllabus jong ki eksamin jong ki nongtrei sorkar India .
La mynjur ia ka Khagaria ID bad STP Project ha ka jinglut jong ka projek baroh kaba long Rs . 21 Klur kynthup ia ka 15 snem OM .
Ka OnePlus 5T ka lah ban pyndonkam da ka Snapdragon 835 processor .
Ban pyndonkam ia u Secure Shell key jong phi bad kawei pat ka computer kaba pyndonkam ia ka SSH , phi dei ban don lypa ia ka login account ha kata ka computer .
Ka aktress kam dei kaba thymmai ha ki jingïakynad .
Phi lah ban shaniah ha kane na ka bynta ka jingim .
Ia ki jingshah lehbein ha ki thain yn sa leh katkum kane .
Hynrei kine baroh ki iaid ha ka liang jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki nongwan ne ki nongtrei , baroh ki la hiar liengsuin da kaba suk , la iathuh ka kompeni liengsuin .
Pyrshang ban kiar na kiei kiei kiba khriat ne kiba thiang .
Balei u Modi ji u sngewkhia haduh katne ia u Rahul Gandhi ?
Ka long kaba bha ban rwai iaroh ia U Blei jong ngi . PS .
Ka jingïakhih jong ki nongkyrshan jong ka Kamtapur People Party bad ki nongkyrshan jong ka ban ïoh ïa ka jylla Kamtapur kaba kyrpang kaba kynthup ïa ka North Bengal .
Ha lynti la thang ia kawei ka kali , bad ar tylli kiwei pat ki kali la pynjulor .
Kito kiba leh kumta ki tieng ia u bad ki ieit ia u .
" " " Nga la sdang ia ka kam jong nga kum u nongshad kynhun bad nga dang don ia ka CDA card jong nga ."
Ka jingkhein ka lah ban kham bun , u la bynrap .
Nga la sngewtynnad ia ka .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu katba ki Muslim , ki Buddhist , ki Jain bad ki Khristan ruh ki shong hangne ​​.
Ka rukom , ki briew ki ioh bald hadien ba ki la shongkurim .
Oh , ngam shym la khmih lynti ba phin shu rung beit shapoh .
Naduh u snem 2011 shaneng , la bujli noh ia ki jingshai LED ha ka kali AMG da ki jingshai LED , lait noh tang ia ka C63 AMG kaba dang bat ia ka jingshai ba kyrpang jong ka .
" Haba u la iohsngew ba dei U Jisu uba na Nasareth u la sdang ban pyrta bad ong " Ko Jisu !
U Polanski um shym la don ha ka miet jong ki jingpyniap briew namar ba u dang trei ia ka phlim ha Europe .
Ia ka seng drama jong ki Parsi la seng ha ka snem 1852 .
Kaei kawei na ki nongbah ba kongsan tam ha Kerala .
La rakhe ia ka hadien ba la dep ot bad ka iadei bad ka jinglehkmen Diwali .
Lano yn pyllait ia ka admit card na ka bynta ka CTET 2020 ?
U dei u briew uba don ka longiing .
Balei phin ong ba ka jingaiti Khristan kam wanrah ia ka jingduh ia ka jinglaitluid ?
Ka bank ka don ia ka pisa kaba biang bad kam donkam ban shaniah ha ki tyllong kiba nabar , la ong u Kumar ha ka kyrwoh .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ïa ka Galaxy S10 jong ka ha u snem 2019 ha ka jingïalang kaba la long ha ka pyrthei dang shen .
Kumta ha ka sien kaba bud ba phi peit ia u slap uba hap na bneng , phi lah ban kwah ban pyrkhat ia ka bor ba phylla jong U Blei .
La pynthikna ia ki lad ban tehlakam ia ki paidbah da kaba buh lain ha ki jaka ieng kali ryngkat bad ka jingpeit jong ki nongtrei jong ka RPF na ka bynta ka jingrung ryntih jong ki nongleit nongwan ha ki kali bym shym la buh kyrpang .
Ki karkhana pynmih sboh thymmai ki dang sdang ha Nangal , Rourkela bad Neyveli katba ha Sindri la pynheh shuh shuh .
Ka kyndon jong ka RBI ka treikam ha baroh ki bank .
Balei ngim dei ban kynran dien ban ïalap ïa ka khubor jong ka Hima sha ki briew baroh ?
" U Myntri Rangbahduh ka ri India , u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia " " baroh kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw jong ka jingkhihwin ha Mumbai " " , ha ka tweet . . "
Hynrei Im sngewkmen ban iohi ia ka jingkylla .
Ka jingkiew jong ka jingshit ka long kaba sngewkhia .
Namar ba ka jingpynrung kyrteng GST ka long katkum ki jingtip ba bniah jong ka PAN , ki rel ki la dep ban ioh ia ka PAN jong ka .
Kumno pat lada ki kmie ki kpa jong phi ki dang im hynrei ki la iehnoh ia phi ?
Mynta ngin sa leit sha ki .
Ngi pynrung ia ka jingbakla ha ka prokram da kaba shna ia ka prokram ba la pynkylla .
Ka FIR kan sa ujor .
Kumta bun ki jaka ki la hap ban leit khlem um .
U Manoj Tiwari u la kynnoh ba ka sorkar ka leh khlem akor.
Baroh kine ki samla pule ki dei na ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein .
Ka mobile jong u ruh ka la shah pynlip , u la bynrap .
Ka don ruh ka Disha Patani , Jackie Shroff bad Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka khun jong u prof .
Ngi long kiba kloi ban iakynduh ia man la ka jingeh .
U sohjew u don ia ka met kaba pynlong ia u ban jem .
Wat kwah ia ka miet , haba la ot noh ia ki briew ha ka jaka jong ki .
Ka TRS ka la paw kum ka nongjop kaba shai da kaba jop 63 tylli na ki 119 tylli ki seat ha ka Jylla Telangana .
Ka jingpeit bniah ia ki khlur ar tylli kiba lah ban iohi da ka jingthew kaba lah ban iohi kan ai ia ka jingpyniakhlad , ne ka jingjngai angular , hapdeng ki ar tylli ki khlur ba don bynta ha bneng bad ka angle jong ka jaka .
Ki don bynta ha ki jingiakren .
Ka long kaba bha ba ngan iakynduh ia u shuwa ban leit jngoh ia kata ka jaka .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit .
Kumno ki runar ki lah ban knieh ia ka hok thep vote jong nga ha ka synshar paidbah ?
U la jer kyrteng ruh ia kiwei pat ki hynriew tylli ki projek kiba la dep pyndep ha Bihar kham mynshwa .
U lah ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam khaii .
Kaei kan long lada ym shym la pynlong ia ka elekshon ?
Wat la ka long kaei kaei ka jingthmu , ka jingieit ia ka jingsuk , ne ka jingkwah ban pynim na ka jingjynjar ia u bym pat kha khlem pop , ka kynthei ka long kaba don pop kaba shyrkhei kaba leh ia kata ka kam .
Ka kynhun ka la dep ban pan ia ka patent na ka bynta kane ka mar .
" " " Me dei ban wallam ia u soh nyngkong na ki soh ba nyngkong jong ka khyndew jong me sha ka iing U Trai U Blei jong me. " " Wat shet ia u khun blang ha ka dud ka kmie jong u . " " "
La thung ia u Jayanthan Nampoothiri kum u Dewan ba thymmai .
Ka BCCI ka la dep ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban kyrpad ia ka ban shim ia kane ka mukotduma halor ka jingpynjlan ia ka por treikam jong ki .
Kine ki dei ki dak jong ka kolshor jong ngi .
U la pynrem ia ki kam jong uwei na ki para marjan jong ka India uba pynshlur , kyrshan bad iarap ia ki kynhun lehnoh .
Na kata to sah ha kata ka jaka ha kaba la buh ia phi .
U samla u la pyniap ialade hadien ba ka kmie ka la byrngem ia u namar ba u ialehkai PUBG
Ka jait jong u ka long ka Annona .
La kino kino kiei kiei kiba la iakren shaphang ka Sabarmati Ashram , ka jingkhuid jingsuba ka dei napdeng kita kiei kiei kiba la iakren man la ka sngi ha baroh shisnem .
KA JINGTIENG BAD KA JINGLEH HA LAS VEGAS .
Ia ka PISA la sdang da ka OECD ha u snem 1997 , la pyniaid nyngkong eh ha u snem 2000 bad mynta ka kynthup ia kumba 80 tylli ki ri .
Kochi : U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba ka sorkar jylla kan tohkit ia ki lad ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingianujor jong u ia ka Kerala Somalia kaba la pynmih jingkulmar .
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba ai ia ki jinglong bad ki jingmyntoi jong u Shagun ha kane ka sngi .
Nga la leh ia ki bynta kiba kongsan bha ha ki phlim kiba nga la leh .
U nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Shankar Mahadevan ruh u la buh por ban iashad ha madan Ramlila .
U Nongmihkhmat jong ka ri India u Shri . U M Venkaiah Naidu u la ong mynta ka sngi .
4 Ka Jingpeitngor bad Jingpynshitom Unit .
Ngin sa donkam ia ki lad ki lynti jong ngi baroh ban pynim ia kata ka jingthmu jong ka riti synshar .
U Elon u nong Sebulon u la ïap bad la tep ïa u ha Aijalon ha ka ri Sebulon .
Ka la khlad noh ha katei ka hospital hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud .
La julor ka liengsuin spy jong ka US ha ka jingbthei
Kaba donkam ka long tang ka jingieid ia ka jaitbynriew bad ka jinglong synshar paidbah .
Mynta nga kyrmen ba un ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Ha ka sien kaba khatduh haba nga la wan hangne ​​nga la ioh ka lad ban plie ia u mot ba heh jong u Chaudhary Chhotu Ram ji .
" Ka ong : " " Wat leit shano shano ruh hajan kata ka pung kaba shabar ."
Ki shipai ki la iathuh ba haduh 400 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki lehnoh , ki la iap ha ki jingialehkai .
Te 20,000 bad 10 percent ka long 2,000 bad nangta ngi don plant kane ka dei ka mashin bad nangta ngi don plant bad mashin kaba long 7,500 bad ka long 20 percent.
Ka North DMC ka la buh ia ka jaka buh liengsuin shabar jong man la ka jaka ba la khanglad . Uwei pa uwei u nongtrei la ka dei na ka tnad sanitation , engineering , ka koit ka khiah paidbah ne kino kino ki tnad ki sdang ia ka kamram jong ki na kine ki docking station .
Haduh 19 tylli ki jaka thep vote jong ka distrik la pynbna ba ki long kiba don jingma .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Disaster Management Centre la ong ba ym duna ïa ka 625 ngut ki briew kiba dei na ki 180 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka namar kane ka jingjia ba sngewsih .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad ki MLA ka AAP u Somnath Bharti , bad u Saurabh Bhardwaj .
C bad kane ka dei ka lain load .
Ka jinglong kaba hadien ka la synshar ia ki jinglong idle .
Ki briew ki trei ia ki kam bapher bapher .
U Raksha Mantri Smt . Ka Nirmala Sitharaman Commissions INS kiltan ASW stealth corvet
Ka sorkar jong ka EMS Namboodiripad ka la pynleit jingmut ha kaba tei ia ka ri kaba bhabriew .
Ka shnong ka don katto katne kiwei pat ki temple .
New Delhi , Aug 02 : U nongthoh khubor na India u Ravish Kumar ha ka sngi Palei u la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay Award mynta u snem kaba la niew kum ka khusnam Asian version jong ka Nobel Prize .
Ki la kren shaphang ka jingialeh .
Ka paw ba kane kam dei tang ka sien kaba la jia ruh.
Hadien ka jingjop jong u Kabir Singh , u Shahid Kapoor un sa ak ha ka phlim kaba bud ha ka phlim ' Jersey ' kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim jong u khlur Telugu Nanis kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka sorkar ka la pynthikna ban ai jingiarap pura ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ia ki jingtap polythene la teh da ki lyntang nylon .
Haba ki doktor ki la eksamin ia ka ki lap ba ka la bam bih .
Ha kata ka por kumba 6,200 tylli ki jaka buh jingtip la pynkylla dur la kumno kumno shisien bad 4,600 tylli la pyniasoh lang .
Ki ktien jong phi ki la pynsngewsih shibun ia nga .
Ha ka sngi thohdieng , u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la pynbna ia ka bainong na ka bynta ka jingiarap ban kem ia ki nongpynbthei ding hynrei um shym la pynpaw ia ka jingbun jong ka bainong .
Hynrei ki bor pyniaid kad liengsuin ki kyntait ia kane .
" Ngim lah bad ngim dei ban ailad ia kata ban jia ." " "
" Ha kajuh ka por , u President Assad u la kular ban sdang ia ka " " jingiakren paidbah " " halor ka jingpynkylla ."
Ka Muthulakshmi Reddi ka dei kawei na ki doktor kynthei ba nyngkong eh ha ri India bad ka doktor kynthei kaba nyngkong eh ha ka jaka sumar khun jong ka sorkar ha Madras .
" " " Ngan trei na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingsuk ha ka pyrthei ."
Iakren shaphang ki thong kiba phi kwah ban bud lang ne ki jingsngewtynnad kiba phi kwah ban wad bniah kum ki lok .
Ki nonglum khajna bad ki ophisar elekshon jong baroh ar tylli ki distrik ki la pyntip ruh sha u heh ophisar jong ka elekshon shaphang ki jingpynbeit kiba dang iaid .
Ngam sngewthikna ba baroh ki sngewthuh ia kata .
Na ka bynta ki nongdie jingdie ha surok , yn pynbiang ia ka pisa kaba T.5, 000 klur ban ai ram sha ki 50 lak ngut ki nongdie ha surok .
Ka Una ka dei kaba shit tam ha ka jylla kaba heh haduh 37 . 5 ka jingshit .
" Kane kam dei ka kam lehnoh ." " "
U la ialehkai ha ki league ha kylleng ka pyrthei .
Pynduh ia ka phorm aplikeshon bad shim ia ka print jong ka ban pyndonkam hadien habud .
Ki nongthain jain kiba pyndonkam haduh 100 unit man u bnai yn ai kum ka jingiarap
Ha ka mang tyngka ba shipor ba la wanrah da u myntri pla tyngka barim u Piyush Goyal , ka sorkar ka la pynduh noh ia ki jingsiew khajna na ka bynta ka jingmih kaba duna tam shisnem kaba long T.5,00,000 .
Hynrei ym don kum kata ka kyntien hapoh ka ain jong ka ri India .
Ka long kaba eh ban ngeit ba kam don shuh .
U dawa na ka bynta lade ia ka bynta kaba dei jong U Blei .
Ki nongshong shnong ki la kam ruh ba ki la pyrshang ban iakynduh ia u MP Sharma ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Lada peit ia ki iew jong ka Asia , wat lada ka NIFTY ka plie da ka jingkiew , ka long kaba lah eh ba ka NIFTY kan nang pynskhem .
Ki nonghikai ki thaw ia ki jingsngewtynnat ban pule hapdeng ki khynnah bad ki iarap ia ki ban pynroi ia ka jingstad bad ka akor jong ki .
Kumno ngan leh ia ka move jong nga ?
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam ha kaba ki briew kiba na ki niam bapher bapher ki im lang ha ka jingiasuk .
U la pynbna ban plie ia ki skul pdeng ha ki shnong Dharampura bad Amiliya .
Ki jingthoh na Myanmar kim long kiba thikna .
Kam long kaba phylla , te haba ka la iathuh ba la pyndik ia ka , la kynnoh ba ka long kaba sngewrit palat .
Hato phi tharai ba dei ban pynlong ain ia ki phlim Hindi ha Pakistan ?
" Ki kyntien kiba sngewsih tam ha ka jingim ki long " " Nga dei ban don " " . "
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki dang wad ia u nongniah jong ka .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la shah pynkhihwin bha namar ba ka la shah rem noh ha ka ober ba phra jong ka innings .
Teng teng kata kam ju jia satia .
Nangta ka Sorkar ka la tuklar , hynrei u nongpyniap briew u la leit noh sha France .
U George Fernandes uba don ia ka jingpang Alzheimer u la long u myntri iada ri ha ka por jong ka thma Kargil .
Kumta u Myntri Rangbahduh u Koirala u la phai mardor sha ki Maoist ban iarap ban pynskhem ia ka jingsynshar thymmai .
La pynkynriah noh ia ka sha ka tnad sam um , la ong u Girish Mahajan myntri ka tnad um .
To wan lang . To ai ba phin iam .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh hadien ka jingtohkit , u la ong .
Ka jingkiew dor ruh ka la kiew ha ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren halor ka Kashmir hadien kata .
Kumba long kiwei pat ki jingpynbiang , ka long kaba donkam ban pynbna ia baroh ki jingshisha kiba iadei bad ka jingkhawai shongkurim sha ka kompeni pynbiang .
Snem thymmai , spah snem thymmai , ki jingkut jingmut thymmai , bor thymmai , jingkmen thymmai , jingkmen thymmai wan to ngin iaid shakhmat .
Ka jingtieng ka Congress ka pynkylla ia ka jingkren jong u Modi : Ka BJP
Ha kane ka kynti nga la khmih lynti ban long ka kmie .
" " " Ngin iatreilang bad ki ri ka pyrthei ban pynlong ia ki ban siewspah ia ki kam runar jong ki ." " "
U Shri . U Amitabh Kanth u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sboh kaba mih na ki painkhana ba don ar tylli ki thliew .
Ka dei ka jaka shongthait kaba khatduh ne ka Samadhi jong u nongpynkylla imlang sahlang bad u riewstad ba pawnam u Sree Narayana Guru .
Kane ka logo kaba kham rit ka pyni ia ka dak na ka bynta ka jingbymjukut .
Ka UN ki kynthei ka la sdang treikam ha u bnai Jymmang 2011 .
Ngi baroh ngi la ia iam mynta . . .
U Gulshan Kumar na Hakkal u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 100 meter ha ka 2019.
Ki kham sngewtynnad ban khuslai tang shaphang ka bank vote jong ki .
Ha kajuh ka por ki heh sorkar ki la pynthikna ba u nongpynïaid barim ka India u Lalchand Rajput uba long mynta u heh coach ka Zimbabwe u la ïakynduh ïa ki na ka bynta ka jaka ban seng ïa ka jaka hikai ïa ka kriket .
Ha ri America , don kiba pyrkhat ban leit sha ki jylla kiba lait na ka khajna kamai ka jylla .
Namarkata , ka jingshakri ba kyrpang ha u bnai April kan ai shibun ki lad ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ha ka por miet , u la mih na ka kamra .
Ka dur jong ka dur ka shong ha ki maw , ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng bad ki jingkylla kiba la jia ha ka wah .
Sa shisien pat phin hap ban shna ia ka drill kaba don katto katne ka jingheh .
Ka la don lypa ka jingkhih ha kane ka liang ha kylleng ka pyrthei .
Don kiba shah pynbor ban mih noh na ka ri .
Ia kane yn ym pynphai sha ki nongrep ha kano kano ka rukom , u la ong .
Ka dor kaba kham heh ban ia kaba la khmih lynti .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ki jingtei bad ka jingpynpoi marbam .
Baroh ki khnai ki don ki jingpynkylla dur kiba phylla na ka bynta ki jingim ha um .
Bad ki ia lum lang , bad ki pynlong ia kine ki jait jingtreikam .
La pyndep ia ka jingtrei ha baroh arliang jong ka surok rit .
Ki briew kiba hap hapoh kine ki kyrdan ba la kdew harum ki lah ban pynrung kyrteng kum ki dkhot jong ka Library katkum ka jingkitkhlieh jong ki hi : 1 .
" " " " " Phi tip aiu u la ong ia nga ? "
Ka kaiphod kaba la pynkhreh da ka kynhun jong ki nongwad bniah kiba tbit tam kiba don ha ka sorkar , ka la ioh ar tylli ki jubab .
Mynta ngin peit kumno ban thoh ia ka por ba la pynmih na ki jingheh ha kane ka volume ba la pyni hangne ​​.
Ka rai halor ka mukotduma pyniap briew u Soumya : Ka liang pyrshah ka ther ia ka sorkar
" Da kaba khot ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka " " mat kaba jylliew bha " ", u Trump u la ong ba u khein ia lade kum, ha kiba bun ki liang, u nongsumar ia ka mariang, ngeit ne em " ".
Da kaba kohnguh ia ki ain jong U Blei , ngi lait na ka jingjynjar kaba wan ha kito kiba la shah teh ha ki jingthmu ba sngewrit .
Ka jingpynbna ba la ioh da ka Facebook kiba la pyntip ia katei ka page namar ba la pynkhein ia ki kyndon jong ka imlang sahlang jong ka Facebook .
Ka jingsumar met , ka jingsumar ia ka ktien bad ka ktien , ka jingai jingmut , bad ka jingpynbeit ia ki rukom hikai ki lah ban long kiba myntoi .
U PM Modi u kular ban tei ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup ia baroh .
Hooid hynrei lada ngi don ka audit hangne ​​.
Mynta ngi tip hangno u don .
Ka la kamai 3476 ron ha ki T20I bad ki ODI .
Katba ka jingtreikam ka kiew da ar percent kham bun ban ia ka teknoloji kaba kongsan bha , ki jinglut kiba don ha ka ki kham heh shibun .
U Bush u la phah ia u symbud myntri kam pohiing u Paul Wolfowitz ban mihkhmat ia ka jingsynshar jong u .
Ki jingshisha jong ka Baibl kiba nga la ïoh jinghikai ki long kiba kordor palat ban ailad ïa kaei kaei ban pynlong ïa nga ban iehnoh ïa ka jingshakri jong nga .
Ha Delhi ngi la long kiba sngewsih shibun .
Kan dang khang ha ki sngi U Blei .
Ha kane ka jingiakynduh u Modi u la ai khublei ia u President ka China halor ka jingpyntreikam kaba jop ia ka BRICS summit .
Ki kulai ki bam ia ka kpoh bad ka bynta ba shapoh jong ka met jong u khynnah .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw shaphang ka jingleit .
Willwacher , ka jingjop kaba phylla jong u Markus Rehm ha ka lympung ialehkai jong ka Germany ha Ulm ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na ka tnad ka rep ka riang , ka Intelligence Bureau , ki pulit ka Delhi , ka NAFED , ka DGFT , ka tnad kam bar ri , ka sorkar Delhi .
Hadien kata la sdang ia ka jingpyllait im .
Kum kane ka rukom ka long kaba iadei bad ka jingroi jingpar kaba bha tam jong ka imlang sahlang .
Ka jingbun ka dei na ki kynthei .
Ka album ka la poi ha ki katto katne ki ri .
Uba la khlad noh u dei u Bazlur Rahman Mridha 75 snem ka rta .
Ban pyndep ia ka jingkular , ban pyllait im ia u Krishnaa na kane ka jingma kaba khraw un wan .
Ka la buhrieh ia ka pisa ha ka synduk bad ka la buh hapoh ka jingthiah ha ka kamra thiah jong ki .
Kane ka dei ka wah kaba ar kaba jrong tam ha Japan .
Katto katne tylli ki kuli la siat na baroh ar tylli ki kynhun .
Jingpluh ding ha Delhi : La kem ia u trai iing bad u manager jong u
Ka jingmyntoi ka long ba lah ban tehlakam ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ka mashin da u nongpynkylla ba la buh kyrdan .
Katno Ka Sngewtynnad Ban Iashong Ryngkat Ha Ka Jingiatylli !
Iathuh ia nga ia ka shiteng jong ka , Mitch .
U nongkhaii bad u nongtrei imlang sahlang u Abdul Jabbar Sowdagar u la pynrung ia ka Bolikhela ha madan Laldighi ha ka snem 1909 .
U la bteng ban long myntri kam pohiing haduh u snem 2012 .
Wat ktah ia ka jaka leh kam sniew .
Ka rel kan sangeh ha Palanpur kaba don ha surok Abu ha Falna . Ka Marwad Junction , Phulera , Jaipur , Gurgaon , Delhi , Sarai Rohilla , Gajrola bad Muradabad .
Kumba ka Baibl ka ong , u kpa un sneng ia u khun ha uba u shem jingsngewbha . Ki Proberb 3 : 12 .
Kumta ka por ap ha ki lynti FASTag ka la nang duna bha .
Kynmaw ban sait ia ki bynta ba shapoh bad ki bynta ba shet jong ki bniat jong phi , bad kumjuh ruh ia ka shyntur jong phi .
Ka Chandrasekharan Nair Stadium ka dei ka madan phutbol kaba pawnam kaba don ha Thiruvananthapuram ha Kerala , India .
Ka jingïakhun kaba khraw jong kane ka taiew ka dei ka jingïakhun kaba sniew hapdeng u Rashami Desai bad u Sidharth Shukla .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad u khun rangbah jong ka u Tarique Rahman ruh ki shah pynngat ha ki kyndon ACC .
U Vice President u la ong ba ki kynthei ki dei ki nuksa kiba la ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh bad kiba la roi .
U khun u la shoh ia u kpa jong u nongiasaid ain da ka waitlam ha ka jaka jong ka iingbishar ba ha Madras
Hapdeng ka jingbym shimkhia ki kut kiba la long ki dak jong ka mynsiem laitluid kaba shyrkhei ki la sdang ban kham paw kum ki jingkynmaw ia ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar .
La register case pyrshah ia 50 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Nga sngew ba la lehbeiñ ïa nga haduh katta katta : Ka Shashaa Tirupati halor ka jingbym ïoh khusnam ri na u President .
" " " Ha ka por ba nga ialap elekshon nga la kular ba lada shah jied ka India kan ioh ia u paralok bashisha ha White House ."
Ka Jingiadei Jingieit jong ki Trai Ri Pisces : Ka jingieit ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ki trai ri Pieces .
Ka jingdon jong ki kynthei ha u paidbah ka long kaba kongsan ia nga bad ngan ym ailad ba kan jia ei ei ia ka .
U Gaur u la ong ba ka jingtrei ha ka kyrdan lyngkha ka long kaba donkam ban pynbha ia ka rukom kit jingkit .
Ïa ka Mudra Yojana la plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Sh Narendra Modi ha ka 8 tarik Risaw 2015 .
Hadien la pynbor ia ka ban leit sha ka kam sex , kaba ka la bteng haduh saw snem .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba 18 km na ka sor bah jong ka Solang Valley .
Ka block kaba heh ha kaba la pynwan dur ia ki nar kiba shit da kaba pynkhih .
Katto katne ki bank ki buh kyrteng ruh ia ka 28 bad 29 tarik u Lber kum ki sngi shuti na ka bynta ka Diwali bad Bhaidooj .
Hynrei ka kamra ka la bakla .
Ki nonghikai kontrak ki thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep .
Phi tharai ba i long kum ka Susan ?
Hato ka rai ban sangeh thma ka long kaba bakla ?
ka plane kaba saw bad kaba lieh bad ka plane kaba rong saw bad kaba lieh .
Lai ngut ki doktor ki la sahkut biang ha Punjab Bhawan kata ki long u Manjeet Kaur , u Neerja Gupta bad u Dimple Srivastava .
Kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​ka dei ka skim lum pisa ba nyngkong kaba suk ryngkat bad ka kali kti ha kawei ka dong jong ka Dar es Salaam ha Tanzania .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ki ka la long kaba pawnam ha ka jingim ba man la ka sngi jong ki paralok U Jisu haduh ba ka la don ka jinglong ban pynskhem ia kano kano ka jingkren da kaba smai ia ka .
Ki nongthied ki long kiba kyrpang shaphang ka jingbha jong ki jingbam , bad ka jingkylla kaba rit eh ha ka jingsma ne jingsma la ïohi mardor da ki .
Ka Bangalore bad ka Nanoclean Global Pvt Ltd . , ka nongbah nongbah .
Ki jaka niam Mosque 248 , ka tempi 5 , ka iingmane 2 , ka jingtep 1 , ka jaka kyntang 1 .
Ka Merkel ka la buh ia ka jingkylla ka suinbneng ha pdeng jong ki jingiakren jong ka ha India .
U kwah ba ki Hindu bad ki Muslim kin im lang .
ka jaka kaba ha khlieh duh na ka bynta hapoh um ka dei ka jaka pyrshah . ka don ha ka thain pasifik . ka don ha ka 10, 911. 4 meter hapoh um .
U la tem jingrwai ha ki club jong ka thain katba lah .
JUST IN : U TRS u Raj Kumar Patel u la jop ia ka shuki Yousufguda .
U Rohit u la kamai 63 na ki 63 bol .
Khatduh u wan phai biang da ka jingshai kaba pura .
U rangïalehkai ka Croatia u Mario Mandzukic u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori ban thep ïa ka kol lajong ha ka final jong ka World Cup .
Ka Rebekka ka la don uwei u hynmen uba kyrteng u Laban : bad u Laban u la mareh shabar sha uta u briew sha ka pukri .
Ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym shym la tip , la iathuh ki pulit .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la pynmih ha ka 11 tarik u Lber 2015 .
" Ha kawei ka jingpule , haba batai ia ka jinglong menarch jong ki , ki kynthei ki pyndonkam da ki kyntien kum " " jingtieng , " " " " " jingsngewsih " " " " " jingsngewlehrain " " " bad " " " jingtieng " " ban iathuh biang ia ka jingjia jong ki ."
Kaei kaba ka sorkar Australia haduh mynta ka la leh ban pynduna ia ka jingtieng ia ki kam lehnoh ha ka ri ?
U Mandhana u la lah ban thep 90 tylli ki bol na ki 83 tylli ki bol.
Ngi la shem ia ka jingtip ia U Blei bashisha bad U Trai Kynrad jong ka pyrthei , U Jehobah .
Hynrei kam dei ban ktah ia ngi .
Ngi kwah aiu ban iohsngew na u ?
Kam shym la iatreilang ruh bad ka CBI kaba hadien kata ka la tohkit ia katei ka kam .
Kaei kaba la mih na kane ka jingpynksan baroh ia ka jingpynkylla ktien ?
Hynrei ka dei ka rai kaba la pynslem .
Kumta la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri na ka bynta kane ka por .
Ka pisa ba la sei kam shym la rung ha ka rekod jong ka bank .
U PM Modi u la ai jingiaroh ruh ia ki nongrep kiba la trei shitom ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ka ri .
Ngam don pisa ban pynlut ha ka jingsumar ia ki khun shynrang jong nga .
Ki pisa thok ki don ha ka jingsynshar kaba T. 2000 , 500 bad 100 , la ong u heh pulit u Abhishekh Yadav .
Hynrei don ki card SBI kiba ailad ban sei pisa man ka sngi kaba palat ia ka 20 hajar tyngka .
La pynduh noh ia ka kam myntri rangbahduh .
Ki heh jong ka NCRPB ki la ong ba ka jingialang board jong ka NCRPB kaba dang shen ka la bishar bniah ia ka mat ban thaw ia ka komiti ba tbit .
Saw ngut ki shipai jong ki bor iada ri bad ki bor pahara jong ka Afghanistan bad 6 ngut ki riew paidbah ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
Ka bor baroh ka long kumba 300 ngut ki ophisar .
Kumba long ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai , ka jingleh thok ha ka jinglehkai ka iadei kyllum bad ka jingpynkhein beit ia ki kyndon ne ki ain , lane ka jingpynpaw bakla ia ka jingjia kaba la ialehkai , lane ka jingpynthut ia ka jingmih .
To ngin peit shano kin leit ha kane ka kynti .
U pulit barim jong ka Mumbai .
Ha kajuh ka rukom , U Jisu u la rung sha bneng hi ryngkat bad ka dor jong ka snam briew jong u bad u la aiti ia ka ha U Jehobah .
" Kam long kaba phylla namarkata ba ka The World Book Encyclopedia ka ong ba " " ki briew bym lah khein ki la phai sha ka Baibl ban ioh jingpyntngen , jingkyrmen bad jingpyniaid ha ki por ba ki don ha ki jingeh bad ki jingbym thikna " " ".
Bad hangno la pynlut ia ka ?
WC T20 : Ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ki Kiwis kan ai jingshngain ia ka India .
Kumta la sdang ka jingleit jingwan jong ka Irenes ha ka jingshah sumar , ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar ba pynkyndit , bad ka jingai dawai , ka jingwad ia ka jingsumar ia ka jingpang ba phylla kaba la pynkylla khongpong ia ka jingim jong ka .
Ym don jingmut ban shong hangta shuh .
U Kumar u la kdew ba ka jingleh ban burom ia u ‘ Kpa jong ka Jaidbynriew’ jong ka India ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain ha ka histori , ka sain pyrthei bad ka kolshor kaba ka India bad ka Palestine ki iasam lang .
Katto katne ki nuksa jong kane ki kynthup :
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka phom thep kyrteng kaba ar la tyrwa da u Manmohan , Siddaramaiah , Oscar Fernandes , P Chidambaram , Sushilkumar Shinde , Jyotiraditya Scindia , T Subbarami Reddy , Jaipal Reddy , Mukul Sangma bad u Anand Sharma .
Kine ki dei kiba kham paw ha kylleng ki jaka mynta .
Naduh u snem 1975 , ka sorkar jong u Gandhi ka la nang kiew bad ka jingkulmar hapdeng ki nongpyrshah ka la nang kiew .
Kumba ka long mynta ngi long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud ka LoC ha Jammu and Kashmir . la pyniap ia u jawan shipai
U don saw tylli ki tyrpeng ha kawei pa kawei ka kjat ba shakhmat bad lai tylli ki tyrpeng ha kawei pa kawei ka kjat ba shadien .
" Namar ba " " u Noah u la iaid bad U Blei uba shisha " " U Jehobah u la bthah ia u ban tei ia ka lieng kaba heh . "
Kumta , ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2021 , ka India kan sa buh palat 1 13 000 MW ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Pyrshah ka Angela Merkel ban khang ia ka Burqa ha Germany
U la ngam jyllop ha duriaw ha ka snem 1914 .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingbym don jingsynshar ha ka jylla .
Napdeng ki mar ki mata kiba lah ban iaid , u la pynbna ia kawei ka suloi , ka suloi bad ka pistol kaba shongdor T.50 hajar kawei kawei .
Ha ki jaka ba ki kynthei ki hap ban iaid da ki mail man ka sngi ban leit tong um , ka long kaba sngewthuh ba ki sngew artatien ban pyndonkam ia ka mar kaba kordor na ka bynta ban sait jain .
Ngin sa shim ia ka rai kloi bha ha kane ka bynta .
Pynim ia uta uba tuh ia ka jingsngap , bad ia ki ka ding kaba shai ka beh .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Padmavati, ka mahadei Rajput kaba pawnam.
Ngam lah ban ngeit ba don kiba shu pynhap ia ka hangta .
“ Nga tieng shisha ,” “ la ong ka kynthei .”
Ha ka theory ki syiem Portugal bad Kongo ki long kiba iaryngkat bad ki ia kylliang shithi kumta .
Kane ka bank ka la long kawei pat ka jinghap na ka bynta ka Mob .
U Ajay Chautala un plie ia ka seng sainpyrthei kaba thymmai ha ka jingialang Dec 2020.
Kane kan pynsuk ia ka jingkyntiew , jingpynroi bad jingpynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong kine ki karkhana .
Hynrei u iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei . < s > Ka jingshong tyrpeng ha tyrpeng , u Daniel Pipes bad u Geert Wilders ha u snem 2006 .
La wanrah ia u sha hospital da ki pulit ban ioh jingsumar .
Kawei pat ka tender ban buh ia ki kor pynmih bor ding 1 GW ha ki lynti rel ruh la thmu ban pynmih shen da ka REMCL .
Na ka bynta kane ka donkam ban pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta kiba bun jait ym tang ia ki rit paid kiba thngan ban iashim bynta 100 percent ha ka sain pyrthei .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ka rukom barim , ong ki nongthoh jong kawei ka kot shaphang ka jingpyniaid ia ka jingeh .
Na kane ka jaka ka don ka jinghiar kaba jrong shapoh Morpeth ha kaba ka lynti ka kut .
Ha kaba sdang u Reveton u la sdang ban saphriang ha ki ri bapher bapher jong ka Europe ha kaba sdang jong u snem 2012 .
31 , 517 klur ki dei ki ram treikam .
Ka dei ka mat kaba khia bad ka skulbah kam thmu ban leh be-aiñ ïano ïano ruh .
U Ala Hazrat Imam u la thoh ia ka jingpynkylla ha ka ktien Urdu .
Ha ka Instagram , u Vidyut u la pynmih shisien ïa ka video jong ka jingïalehkai jong u .
Ka dor jong ka mar ha kaba ka lah ban ioh da u nongthied .
U nongrwai u Mika Singh uba long u nonghikai ha katei ka show u la ong ba nga dei u nongkyrshan ba radbah tam jong u Salman bad ngan bud ia ki dienjat jong u .
Ngi dei ban bishar bniah ia kane ka dawai .
U Ayushmann Khurranas AndhaDhun u la ioh ia ka tarik ban pyllait ha China
Ngi ngeit ba ka jingpynbeit kaba neh ia ka mat jong ka Palestine ka don ha kaba kut ha ka jingiakren bad jingsngewthuh jingmut lyngba kaba lah ban ioh ia ka lynti sha ka jingiashong suk im sain .
Ngi dang pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai Champions Trophy , ki jingialehkai Asia bad ka World Cup ki ban sa wan .
Kawei ka bor kulai ka lah ban kit 4000 Kg ka jingkit ha ka um katba , ka lah ban kit 150 Kg bad 500 Kg da ka surok bad rel .
Teng teng ka jingshah rem ka hikai shibun kiei kiei .
Hynrei ka jingeh ka dang iai bteng .
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Patan u dei u khlieh jong ka tnad bishar .
Ka jingpyrshah ka la nangroi ha kylleng ka ri .
Ka jingpyndonkam hok ia kum kine ki jingtip kan pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ki nongsynshar shnong ki la sdang ia ka jingiakhih .
Ka jingsngewbha ia ka jinglehkai ba phylla jong ki .
U President ka Jatiya Samajtantrik Dal u ASM Abdur Rab u la ong ba ka Bangladesh mynta ka don hapoh ka jingsynshar shimet jong ki riew paidbah .
Ha ka por ba ki nong Europe ki la poi nyngkong sha Thailand ha ka spah snem kaba 16 , ka Bangkok ka long tang ka shnong ri dohkha kaba rit , kaba la shong da ki nongkhaii bad ki nongtrei kti na China .
" Ynda ka lieng ka la poi ha New York ha ka 29 tarik u Risaw , ka sorkar ka la bteng ia ka " " jingpynkylla shipor " jong u Chew bad kam shym la shah ia u ban hiar ."
Bad lada ka jingpang avian ka hiar , lane na kano kano ka daw .
Bom , siat iap 30ngut ha Iraq .
U kmie u kpa uba stad u leh ia lade ha ka rukom kaba suk , da kaba kynmaw ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . .
Ym tang ba la kha bad pynsan ia u ha ki jaka kiba rit hynrei u la long uba duk ha ka jingim jong u baroh kawei ha ka pyrthei .
Ka jingialeh jong ki kam dei tang na ka bynta ialade hynrei pyrshah ia ka jingbymhok .
U la ai jingmut tang ia u Salim bad ki paralok jong u ban deng mask .
Watla ngi la duh ia ka ha ki dur hynrei ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ruh ka la sam ia ka dur .
" " Ka jingiatylli hapdeng ki seng sain pyrthei ka long kaba ju jia , man la ka por ba ki jingmyntoi lang jong ki ki don bynta , bad da kaba tynrai kine ki long pyrshah ia ki jingmyntoi paidbah , " " ong u Subhash Kumar Agarwal uwei pat u nongialeh pyrshah . "
Ki wiket jong ka Oval ki long kiba ialehkai bha .
25 . 2 Ka Jingpynkhlain ia ka Jinghikai Value da kaba buh ia ki jaka iathuhkhana ha ki skul .
Hapdeng kane ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai ha ka sngi Saitjain .
Pyrkhat u DK Shivakumar ban leh da ka ain hadien ba la shah khang ban rung sha hotel ha Mumbai
Kham hadien ha ka kylla miet , ka India ka la ioh ia ka penalty kaba ar .
Ki seng pyrshah ki la pynrem jur ia katei ka jingjia bad ki la dawa ban hiar shuki noh mardor ia u myntri ka BJP .
56 ngut ki bar jylla kiba leit sha kane ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat la kem na Bihar .
Bad , ha kano kano ka rukom , ka ri India ka long ka ri kaba la sahdien , ki la don tang khyndiat eh ki lad kamai na ka bynta ki briew jong ka .
Ki pulit jong ka Kundrathur ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met jong u Gunasekaran bad la phah ia ka sha Chromepet Government Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U Kohli mynshwa u dei u nongtied uba don ka kyrdan kaba heh tam hapdeng ka kynhun jong ka India .
Phi lah ban khmih lynti ban don ki lad ban buh ia ka pisa bad ki tiar shimet .
Ka America ka la pyrkhat ruh ban pynjari ia ka umphniang ia ka Venezuela .
" " " " " NAZRUL " " " " " HA KA JINGPYNBNA . "
Nangta yn hap ban buh ia ka cement lieh ha ka jingtei baroh kawei .
Ka pynsangeh ia baroh ki jingtreikam jong ka met .
Haba pdiang sngewbha ia ki jingtyrwa , u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkyrshan ba pura jong ki sorkar jong u ia ka Hera Group ha ki kam jong ka .
Hadien ba la slem bha ban thoh ia ki jingthoh , la shon ia ka Talkin ' Talk .
PHI mutdur kumno ka ri khlaw Judah ha ka Ri ka jingkular kan long ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam jong ki kompeni die marbam bad ki nongthied ba khatduh jong ki , ka Circle ka la pyrshang ïa ka jingpynpoi mar ha kajuh ka sngi lyngba ka Speed ​​Post ha Bangalore .
U la ong ba kawei pa kawei ka thana ka dei ban upload kawei ka khana kaba bha ha ka shi taiew , kaba pyni ia ka kam kaba bha kaba ki la leh .
Nga dei ban don ha ka lynti jong nga !
shisien lada ki ar tylli ki node ki iadei ne em .
Ki jingiakhih ki la pynlong ia u Myntri Rangbah barim u Saad Hariri ban iehnoh kam bad thung ia u Hassan Diab ha katei ka kam .
Nga don shibun kiei kiei ban ong hynrei nga la lyngngoh .
Haba ngi tan ia ka ha kane ka rukom , ka ot .
Ka prokram Post Doctoral Fellowship jong ka tnad ka long kaba la thmu na ka bynta ki samla stad saian kiba trei ha ka liang ka mariang bad ka mariang ha ka ri .
1 Ka jingbha jingmiat jong ki mrad bad ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ki iadei bha .
la pyrta ka Madame Charpentier da kaba pynhiar ia la ki kti bad ngam biang ha ka shuki jong ka .
U Dhankar u dei u myntri myntri ha ka sorkar BJP ha Haryana .
Ka Journal ka la ioh 37 tylli ki khusnam Pulitzer ha ka histori jong ka .
Ka pisa rong saw ka dei ka jingmih kaba la ioh lyngba ki lad beain ha kaba ym shym la siew khajna .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ha ka jaka ban pynlong ia kiei kiei kiba sngewtynnad , ka dei ban pyni ia kiei kiei ha ka rukom kaba hok .
Ka Silver Beach kaba don ha ka liang mihngi jong ka nongbah ka la kylla long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Cuddalore .
Ka jingma jong ki jingjia aksiden ka la nang kiew ryngkat bad kane ha ka por slap , la ong u Vyas .
Ngam shym la pyrkhat ban ak ha Bollywood .
Mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh : La kem sa 2 ngut na Hubli , pyni hakhmat ka iingbishar .
Wat la katta ruh la thaw ia ka plan ban leh ia kum kane ka kam .
Kine ki longïing ki shaniah ha ka penshon ba la ai da ki tnad sorkar na ka bynta ka jingïohnong man u bnai .
Kata ka kam ruh ka la dep .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia ka Soumitra Chatterjee , ka Swatilekha Sengupta , ka Rituparna Sengupta , ka Aparajita Auddy , ka Kharaj Mukherjee , ka Indrani Dutta , ka Monami Ghosh , ka Anindya Chatterjee bad ka Shankar Chakraborty .
Ha ki katto katne ki kyrdan , ngi la tip ia kine kiei kiei .
Pyndonkam katto katne minit ban pule ia ka shithi lyngkot sha u Philemon ha ka jinglong baroh kawei .
U la ïathuh ba naduh ba la pynbna ïa ka Lockdown ha ka 24 tarik u Risaw , 2020 kumba 101 ngut . 81 tylli ki marbam LMT la lah ban rah bad kit lyngba ki 3636 tylli ki rake rel .
10 ka leit sha ka 10 shisien , kumta ngi shu iehnoh .
Hynrei ngi don tang la ka jong ka ktien sorkar na ka bynta kane .
Ka histori jong ka sngi ki nonghikai ha ri India .
U la rai ban trei ban pynphai biang ia ka burom jong ka .
Ha kawei ka sla la ju dro lai tylli ki dur kiba heh 6 cm x 7 cm , kawei la buh ha pdeng bad ar tylli ha ki liang .
U PM u ai khublei ia ka ITBP ha ka sngi rakhe jong ka
Ka iing ha kaba lai ngut ki briew kiba ha iing ki la lap ba ki la iap .
Ynda ka la dap san snem ka rta ka la pynbna ba kan long ka nongthoh .
Balei phi kwah ban leit noh mynta ka sngi ?
Ngi la pyndonkam ar tylli ki tanker um ban tehlakam ia ka ding .
Ka rukom ai jinghikai ka dei ka jingïakren tynrai kaba la pynrung ha ka phatok pdeng .
Ngi kham bunsien ngi ai pisa ia ki SME ha ka liang ki jingshakri .
Ki briew kiba rit ki don ruh ha ki jylla ba marjan bad ki jaka synrop .
Kane ka teknoloji ka long kaba suk bha ban pyntreikam bad ban pyni nuksa .
Na ka bynta ka jingpynroi lang ia ki 41 tylli ki Shnong Model , Rs . 92 . 39 cr la pyllait ha u snem mang tyngka ba la dep kaba kynthup ia 3 tylli ki shnong ha Manipur bad 1 tylli ki shnong ha Nagaland .
Ki seng trei mon sngewbha bapher bapher ruh ki la iarap ia ka bor synshar ha ka kam ai jingiarap .
Ka Dawai Dengue Ba Nyngkong Ha Ka Pyrthei Lah Ban Ioh Ha Ka Shatei Lam Mihngi Ha U Snem Ban Wan Ki Sur Pyrthei
Hynrei kan ym don jingmut ei ei .
Ngi ngeit ba kane ka kynthei ka dei ka paralok barim jong u Lehnsherr .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba pawnam jong ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Ramya Krishnan , ka Anushka Shetty , ka Sathyaraj bad ka Tamannaah Bhatia .
Ka longïing jong u kpa jong ka ka dei ka nong Cuba , bad ki kpa tymmen jong ka Diaz ki la wan buhai shnong nyngkong na Spain sha Cuba .
Ki la dawa ba ka sorkar jylla kan pynbeit ia ka leit ka wan khnang ba kin lah ban leit phai biang sha la ki shnong bad ki shnong trai jong ki .
Ia ka jingtip halor kane la ai da u Deputy Commissioner u S .
La buh ia ka jingtohkit ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkut jong une u briew uba khraw ka la wan kynsan kynsan .
Kiwei pat ki jylla kum ka Kerala , Karnataka , ki la pynkiew ia ki pulit , bad ka Kolkata bad ki pulit jong ka nongbah Chennai ruh ki la pynkiew ia ki kynhun pulit .
U Bari Saheb u la sngewthuh haduh katno u Manto u khuslai bad duh jingkyrmen bad u la pynphai ia la ka jingmut sha ka kam thoh khubor .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong ka Pakistan u Imran Khan , bad ki President ka China bad Russia , u Xi Jinping bad u Vladimir Putin nalor kiwei pat .
Hangta u la iap ha ka 24 tarik u Risaw 1771 .
Ka show kan sa pyni ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Katto katne ki apps ki leh kum ki jingialehkai casino ba shisha hynrei ki kham suk ban jop .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban sngew lyngngoh khyndiat .
Hato ka jingkhein ka la iaid bakla ?
U la ialehkai bad une u clown .
Ka jingmih na ka jingïateh kular ha ka 8 tarik u Naiwieng 2018 hapdeng ka JK bad ka Punjab .
Ka Canada ka ri America ba shathie ka kwah ban don ka jingiadei kaba khlain .
Kane ka kynthup ia ka jingtrei shitom kaba jur bha ha ka met .
Nga la ioh ia ka jingkyrhuh kaba sngewtynnad na ka jubab jong phi hapoh ka mat Ka jingithuh bakla ha ka kot kaba 22 tarik u February 1991 .
Ha ka sngi kaba nyngkong u Khan Bahadur u la ioh case ia nga .
Kaei ka jinglong kaba pawnam jong ka jingsuk kaba pynmih da u mynsiem bakhuid ? Ha ki jingiaseng bah jong ngi ha ka pyrthei , ki nongwan na ki jaitbynriew bapher bapher ki sngewbha ia ka jingkmen jong ka jingiasyllok Khristan .
" " " Ka jingialang ba shisien shisnem jong ka pyrthei halor ki jingeh jong ka um , ka " " " " World Water Week " " " " ka la kut ha Stockholm . " " "
Ka lah ban long kaba treikam namar ba u nongtied bol u ieng hapoh ka jingsngap jong u nongtied bol bad ki katto katne ki nongialehkai ba jan . bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka rel ha ki lynti iaid jong ka bad ka dak Mannheim ha khmat .
U kpa tymmen jong ka hadien u la wanrah biang ia ka sha la iing .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ka la buh ban pynmih ia ka rai halor ka mukotduma leh beijot ha kaba u Ram Rahim u dei u nongshah kynnoh .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la ong ba ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka New Delhi ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha Saudi Arabia .
" " " Nga ainguh ia u blei ba u la ai ha nga ia kaei kaei kaba nga lah ban kwah ."
Hadien ba la dep pynmih , u Hakim u la pynthikna ba ki khynnah kin ioh ia ka jingnang jingstad . kum ka nuksa , la buh ia u Heru ha ka skul rwai .
U la ong ba u Manpreet u la shah pynkup burom ha ka tnad Science and Technology jong ka sorkar India ia ka jingiarap ban leit sha ki ri pyrthei , namar ba u la leit sha katei ka jingialang .
Ka dei ka jingjop kaba hynniew sien jong u Sindhu halor ka Ohori .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ki jingialang jong ka BRICS bad BIMSTEC ha Goa ha ka sngi U Blei , u la khot ia ka Pakistan kum ka lieng kmie jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei bad u la ong ba ka jingma ka la kylla long ka khun kaba ki ieit eh .
Ka jingmih silk baroh jong ka India ha kajuh ka por ka long 28, 708 ton .
Kane ka long khamtam eh ha kum kine ki thain ha kaba ki riewngeit niam ki don ka jingktah kaba jur .
U nongthoh histori u Vincent Arthur Smith u ngeit ba ka jaka jong kane ka steshon ka dei ka nongbah jong ka jylla Kosambi hyndai .
U myntri rangbah ka Congress u K.C.
U Redkar u la iaroh ia ka jinglong bashisha jong ki nongiashim bynta .
Balei ba ngam shym la kdew ia kane ha u ?
Ha kaba sdang , ka bench ka la ong ba yn sdang ia ka jinglehbein pyrshah ia ki heh secretary lada ki jylla kim kohnguh ia ki jingbthah .
Wat pynlut palat ha ki jingpynbyrngia .
Kumno ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ?
U la ong ruh ba ym don mano mano ba la iakynduh ia u ha kaba iadei bad ka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyni ia ka jingkren kaba khraw ha ka jingkren jong ka ha ka jingialang bah jong ka UN da kaba pynksan ia ka jinglong jingman jong ka ri .
Ngam shym la leit shapoh hangta .
" Ha ka liang ka kam , u Amitabh u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim " Thugs of Hindostan " " ha Malta ryngkat bad u khlur ba pawnam u Aamir Khan ."
Kum u Job ngi lah ban mad ia ka jingpang ne kiwei kiwei ki jingeh . Ngi lah ban nym sngewthuh bha balei ba U Jehobah u shah ïa ngi ban mad ïa kano kano ka jingeh .
U Jehobah u lah ban pynmihpat ia ki briew ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim namar kiei kiei baroh ki long kiba lah bad U Blei .
Kine ki jingiadei kiba jan ki la khring ia nga mynta ka sngi sha phi baroh .
Ha kane ka jinglong lah ban buh bun kiwei pat ki jingkylli .
Ki ai jingpyntngen bad ki pyni ia ngi kumno ban pynsngewbha ia U Blei . Kine ki mawkordor ki iarap ruh ia ngi ban leh stad ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat .
Ka jingshisha ha lyndet jong ka dur kaba la pawnam
Kane ka sorkar ka don bad kito kiba im na ka bynta ka jinglong hok bad kiba ialeh na ka bynta ka jinglong hok .
Ha ki snem 1900 ba sdang , katto katne ki nong India ki la leit ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka England .
Ka jingjynjar bad jingjynjar ha ka met kaba ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ka kynthup ruh kam duna ka jingsngewsih bad jingbymlong briew .
Ynda ka collagen jong phi ka la hiar , ka sniehdoh ka sdang ban sniew .
Shisien ba la buh ia kata ka jingjngai , ngi check .
Im shym la pyrkhat satia shaphang kata .
Ia ka jingshon dur kaba bun na ka bynta kane ka phlim la pyndep ha Goa .
U Kapil Dev um donkam pisa hynrei baroh kiwei pat ki donkam : Shoaib Akhtar
U Abram u la iaid lyngba kata ka ri sha ka jaka Shekhem , sha u dieng Morah . U nong Kanaan u la don ha kata ka ri .
" " " Ramadan Mubarak . . . ka jingsuk bad jingieid ha kane ka por ba bhabriew " " u la thoh ha ka jingthoh . "
U Ankit Grewal : U nongiasaid ain ha Bhima Koregaon
Baroh ar tylli ki index ki la khang ha ka jingkiew kaba heh tam .
5 lak klur yn pynlut na ka bynta kane ka jingialap um .
Ngan long ha khmat eh ha ka jingialeh .
Katno ngut ki Israel ki la iap namar ba ki la iapoikha khlem akor bad ki kynthei Moab bad namar ba ki la iadon bynta ha ka jingmane ia u Baal Peor ?
U Ankur Bhardwaj u la wan ba ar katba u Parth Singh u wan ba lai .
Ka shithi ai ram nabar ri ka dei kawei na ki tiar ba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingpyniaid ba mih na ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
Hato ka phlim kaba hadien jong nga kan treikam ?
Ki tnga jong ki arngut na ki saw ngut ki myntri rangbah duh jong ka ri Bilat kiba la dep , kata u David Cameron bad u Tony Blair ki la kha khun katba ki tnga jong ki ki dang don ha ka kam .
Bake haduh ban da rong ksiar .
Kumjuh ruh ha ka projek jong ka micro wind turbine kane ka kompeni kan leh ruh ïa ka jingpyrshang da ka wind turbine kaba 35 kw ba la pyndait ha ka blimp kaba lah ban jngi 333 meter na sla khyndew .
Ki Indices jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana na ka bynta ka kam tih mawshun , kam shna mar bad ka bording na ka bynta u bnai Jymmang 2012 ki long 137 tylli . 2, 202. 4 bad 151 . 1 ryntih , ryngkat bad ka jingiadei .
Nga la ioh pdiang ia ka shithi ha kaba iadei bad kane na u Rajeev Mehta uba dei u secretary general ka IOA , bynrap biang u Vij .
Ka jingshisha phin leh ia kane ?
Ka prokram ba man la u snem ka la bteng man la u snem naduh kata ka por ha ka madan .
Ka GDP ba shisha kan hiar da 9 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , u Das u la ong ruh .
U ju ong ba ka ri ka long kaba halor tam , ka la ong .
Ka jingialang kan long mynta ha ka sngi palei .
Ka kompeni shna kali jong ka Volvo na Sweden ka khmih lynti ban ioh 10 percent ka bhah iew ha ka bynta jong ki kali heh ha India ha u snem 2020.
Ka camera ba shakhmat jong ka Redmi Note 8 Pro ka long 20MP .
Ki jaka lehkai , ki pung jngi bad ki jaka ialehkai kin plie biang ha ka 25 tarik u Naitung , katba ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim kin plie biang naduh ka 15 tarik u Iaiong .
Ka Himachal Pradesh ka la mad ia u slap bad ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka .
La tep ia u ha ki jingtep jong ki Saadian ha Marrakech .
Hangne ​​ngim don tang ka jingiatylli ha ka jingpher , hynrei ka jingpher jong ka jingiatylli .
Kane ka jingrwai bad ka shad ka pynsngewsih shisha ia nga .
" " " Bad nangta , halor kata baroh , phi na ka bynta u paralok , " .
Ka don ki rel kiba pyniasoh beit bad ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Lucknow , Kanpur , Dehradun , Haridwar , Allahabad , Varanasi , Kolkata , Puri , Bhopal , Mumbai bad Bangalore .
Ngi donkam ban thaw ia ki lad kamai katba ngi dang pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki na ka bynta ka jingroi kan long kaba kynthup lang .
Ia kane ka iing syiem la pynbha da ka hima hapdeng ka snem 1539 bad 1542 .
Lah dep ! Ateh , ka jingiakop ka la kut . Ka jingmareh ka la kut !
Ka sorkar ka dei ban burom ia ka jingsynshar shimet jong ka ri Kannada .
Ka Araria Lok Sabha ka la thylli hadien ka jingkhlad noh ha u snem ba la dep u Mohammad Taslimuddin MP ka RJD .
Ki shipai CRPF ki la siat ia ki nongiakhih bym don tiar .
Ban leh kham duna kan long ka jingshetkylla kaba pawnam ia ka jingngeit jong ki paidbah , u la ong .
Kumta , nyngkong eh kawei ka long ki plot ba la pynphriang da ki rong .
Ka por jong ka jingleit jong ka 16 . 5 minit ruh la tyrwa .
Ha Iran bad Iraq ka hima Buyid ka pyndonkam ia ki mraw Turki ha baroh kawei ka hima jong ki .
Ka jinghap slap ka long ka tynrai ba kongsan jong ka um shapoh ka pung .
Nga la leh shibun ki jingwad bniah shaphang ka jinglong syiem jong ka ri India South bad ka dur baroh kawei ka dei kaba la pynshlur da ka jinglong syiem .
U Bhupinder Singh u la shah pynkynriah sha ka tnad pynroi dud ha Haryana kum u nongpyniaid bad u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka jong ka Haryana .
Ki shipai bad ki shipai CRPF ki dang pynlong ia ka jingkhynra lang .
Kim ju shah thombor ha ki pulit .
Khanna : Uwei u la khlad bad ar ngut ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali ha Khanna .
Ki rukom treikam na ka bynta ki kyrtong laitluid bad ki nongtrei ban ioh ia ka kyrdan thep vote ki iapher kumjuh , bad ha kiba bun ki khep ki long kiba khang .
ban lah ban leh kham bha ia kiei kiei ?
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka China ka nang kiew stet ban ia ki marpoh khyndew bad ka bor ding nuclear jong ka .
Haba kren sha ki samla pule , u Myntri Rangbah u la ong Kane ka Hackathon kam dei ka jingeh kaba nyngkong eh kaba phi la pyrshang ban pynbeit , bad kam dei ruh kaba khatduh .
Mynta nga long u nongjop ha ka Olympic bad ka pyrthei .
Hadien kane ka pynlong ia ka sniehdoh kaba hadien shisngi ne kumta ka khlain bad ka kylla long ka sniehdoh .
Hynrei , hato ka slap kan rai la ki arngut ki lah ban sah lang ne em ?
Ym lah ban leh ia kano kano ka kam pynthymmai bad lane ka jingshna biang ia ka kper kaba la don lypa khlem da wad bniah bha shwa ban pynthikna ba kum kata ka kam ka long kaba la pyndep katkum ka jingstad saian .
Ki liengsuiñ ki duh Rs . 127 Klur namar ki jingiakhih
Kumta , u Kohli u la shah dain kuna 20 percent na ka bai ialehkai jong u katba ki paralok jong u ki ioh dain kuna 10 percent , la bynrap shuh shuh .
Ha ka por ba la kem ia u Tilak u Gokhale u don ha England .
U lah ban kham sngewbha ban plie lada phi pynkylla ia ka rukom kren jong phi bad u .
Baroh ki jingiadei jong nga . Khublei .
Ka jingim kaba thikna jong man la ka Lok Sabha ka long tang 5 snem katba ka Rajya Sabha ka dei ka met kaba neh .
U myntri kam pohiing u la ong ba 35 tylli ki district ha ki hynriew tylli ki jylla ki shah ktah ha ka jingsynshar Naxalism .
Kane la khmih lynti ba kan pynmih ia ki kam ba beit bad bym beit haduh kumba 3 ngut . 4 lak ngut ki briew .
Ka jingngeit jong ngi ka kham skhem haba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ka jylla ka dei ban pynshai , balei ba ym shym la lah ban pyntreikam pura ia kane .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Adfar Fayaz Parray bad u Irfan Ahmad Rather baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Tral , u la ong .
Ka kam thok dewïong : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka Delhi ka la pynrem ïa u secretary barim ka dewïong u HC Gupta
" " " Phi sngewbha ban weng noh ia ka lym kumta ngin weng noh ia ka " " la ong ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar RF Nariman ha u nongiasaid ain ba rangbah u Vibha Datta Makhija uba dang mih na ka bynta u nongmudui . "
Ia kane ka phlim la thoh da u Rahi Masoom Raza bad la pyniaid da u Babbar Subhash .
U Kohli u la ong ba ka kynhun ka la kut jingmut ban bat ia ka jingthngan jong ki na ka bynta ka jingjop .
Ha ka skulbah u samla Likhachov u la iakynduh ia kiba bun ki stad saian kiba pawnam bad u la pynwandur ia la ka jong ka rukom pyrkhat .
Ngam don khubor ei ei shaphang jong u .
U Director heh pulit u OP Singh ruh u la poi ha katei ka jaka .
Kine ki jingbam ki long kiba tei met haduh katta katta , kiba lah ban bam bad kiba tei met pura .
" " " Ngi long kiba kloi ban ai ia kano kano ka jingkular ."
Nga tip bha ba ka dei ka kam kaba eh .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ki jingbym iahap ha ki dur CCTV ba la lap ha iing jong u Kejriwals ong ki pulit .
Ka phlim ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u nonglehkai comedy ha Bollywood .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor tang hadien ba la dep pynher , u President Trump u la ong ha kaba iadei bad ka jingpynher ICBM ka North Korea ba " ngin sa pynbeit ia ka " " .
Ka pdeng jong ka khlam coronavirus ha China ka kylla ban khanglad ia ki nongpang ba wan nabar.
Ka la bynrap ba ia ka komiti thymmai yn sa thaw noh shen bha .
Ka kynhun ki liengsuin trick kiba her ha ka jingbud ryntih ha suinbneng .
Dear Amit Shah sangeh noh ban pynkylla dur ia ka histori ban batai ia ki jingbymlah jong phi mynta ka sngi : Shashi Tharoor .
Ka Centre ka kloi ban iarap ia ka Jylla ha baroh ki liang ha kane ka kam .
Ka Indian Embassy ha Cairo ka la ong ba ki heh jong ka mission ki don ha ki hospital ha ka nongbah Suez bad ha Cairo .
Ka trailer jong ka phlim ka la pynmih jingsawa shibun ha ka khyllipmat ba la pyllait ia ka .
Kane ka dei ka jinglong kaba jylliew bha .
U coach ka Bayern u Louis Van Gaal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u la sngewhun ia kane ka jingialehkai .
U nongujor u la dawa ban leh mardor na ki pulit halor kane ka kam .
Ki nongtrei kontrak kim shah ai ia ka bainong kaba ki dei hok ban ioh .
Ki 8 ngut kiba ha khlieh duh mynta kin rah ia ki nuksa jong ki ban pynmih lyngba ka SEP 2 . 0 .
Kata ka rong, na ka bynta ka jingtip jong phi, ka dei ka rong Gorilla 3 jong u Corning.
Hynrei ki la jop ia ka .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka la dei ka por ban peit ia ka jinglong jingmut jong ka jinglong nongdie , nongpyniaid , nongpynmih ne u nongpyniaid ia ka IPO ha ka komiti shaphang ka jingpynrung kyrteng . " " "
Ha ki rukom ba mynta , ia ki seng la phiah ha ka rukom synshar paidbah bad ka rukom synshar khadar ha kaba ia ka jingpynmih kaba heh la pynlong lyngba ki karkhana ba la seng da ki paidbah bad ki karkhana ba la seng da ki riew shimet .
Ha kiwei pat ki tweet jongu , u Vikas Khanna u la kdew ba ka jingpynmih jong u Neeraj Ghaywans ha u snem 2015 ka Masaan ka dei ka jingpynshlur ia ka The Last Color .
Pynban pyrshah ia ka jingpynbna kaba la thaw shwa ka jingthep vote , ka seng kam da iaid bha ha kawei na ki ar tylli ki jylla .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia lai ngut ki shipai ban iap .
bad ha kawei pat ka liang katno ka bor .
Hato ki shynrang bad ki kynthei ki wire iapher ?
Hangne ​​ka don kajuh ka rukom pynkha khun , bad phi lah ban iohi shisha ia ki khniang kiba iaid kylleng ha ki cell .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka mynjur ia ka Rs 5 . 5 lak marwei na ka bynta ki longïing PoK .
Ym don ophisar na ki pulit jong kano kano ka jylla ne ki BSF kiba la nud ban kren halor kane ka mat .
Ka la ïasam ïa ka jaka ha ka phlim bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput ha kane ka phlim .
Ka jingshisha ka long ka jingshisha .
Ka BMW ka la sngap jar bad pynthymmai ia ki model jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ha kaba ka X5 SportX kaba thymmai ka long kaba thymmai tam .
Sansa , khublei shibun ba phi la hikai ia nga ia ka jinglah ban shah , ka jingshlur bad kaei ka bor ba shisha .
U kulai uba la paw arsien ha ka pateng kaba saw jong ka jait jong u kulai Selim Filly .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Thiruvananthapuram .
Ka tnga jong u ka la bud ia u bad ynda ka la iohi ia ka , ka la mareh ruh na ka phyllaw , ki la bynrap .
Ki la don ki jingjia jong ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ha ki por ba mynshuwa ruh .
Balei U Jisu u don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban pynpaw ia la U Kpa ?
U khot ia ki ophis kot khubor .
Ka kyrdan jong ngi halor kata kam shym la kylla .
Ka tnga jong u bad ka khun kynthei jong u kaba dang samla ki la shah bat mraw .
U la ban jur ba ka jingpynbha ia ka jinglah jong ki nongrep ban leit sha ki iew ki hat ka long kaba kongsan ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki jaka rep , ban tehlakam ia ka jingkiew dor bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Hooid , ka la swing shane shatai .
Ki Stoic ki pyrkhat ia ka blei bym don jinglong , ban ia kaba ngeit ha U Blei kum u Briew . Ki sngew ruh ba ka jinglong ka synshar ia ki kam briew .
Ka don ka jingduna ha ka jingwad bniah jong ki lad pathai khubor halor ka jingktah jong ki lad pathai khubor ia ka jingpyniap ialade ha India .
Ki don bun kiwei pat .
" " " Ka la ong " " " " Ki pulit ki la ujor pyrshah ia kane ka skul hynrei yn sa ujor FIR hadien ba ki pulit ki la pyndep ia ki jingtohkit . " " "
Ka jingdih um kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah baroh kawei .
Ka battery ka don ha ka jingkhlain kaba 3 , 500mAh bad ka lah ban pyndap stet haduh 15W .
Kum ka nuksa , ka kyntien shall kam da paw bha mynta , kumta la pynkylla noh ia ka .
Nga hap ban khot biang ia phi .
U Shri Sanjay Panda uba dei u Secretary jong ka tnad shna jain jong ka sorkar India u la ai ia ka jingai khublei .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki ju pynpaw ia ka jingdon jong ki nongtrei kiba kamai palat ia ka T.1 klur ha India hynrei ia ka jingkhein tulop jong ki nongtrei shabar ri ym ju pynpaw .
Hadien ka jingtohkit la kem katto katne ngut ki heh ophisar .
Peit kumno ki kylli mardor ia phi lada phi don liengsuin ban kiew ha kad liengsuin .
Mynta ki don ha phatok Belgaum .
Nga tip ba phin ym lah ban pynhap ia ka .
Kiba iap na kane ka jingpang khlam ki la kiew sha ka 407 ngut ha ka jylla kaba don mynta 26 915 ngut ki active case .
Haba ka Valentina ka la jan dap shisnem la khot ia nga sha ka kam shipai . Haba ngam shym la leit , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok san snem namar ba nga la sah pdeng .
Hynrei ngin sa pyrshang ban lum lang ia ki jinglong ba kongsan kiba iadei bad ki prokram bapher bapher ha kiwei pat ki ri .
Kane ka phlim ka don arngut ki hero kynthei kata ka Keerti Chawla bad ka Akshaya .
Nalor jong ki , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Ayesha Raza Mishra , ka Tusshar Kapoor , ka Sharad Kelkar , ka Tarun Arora , ka Ashwini Kalsekar , ka Manu Rishi , ka Babu Antony , ka Mir Sarwar , u Rajesh Sharma bad u Muskaan Khubchandani .
U Shiba jong nga u dei u khun jong u syiem uba khraw kum uta !
Kumta la leh ia nga .
U Sharma u la ong ba la ujor FIR halor kane ka kam bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka seng ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 10 ngut ki kyrtong na ka bynta ka West Bengal .
Kata ka long kaba bha .
Utei u nongshah kynnoh u la buh ia ka dur ba la pynkylla dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka SC ka la bthah ia ki jylla ban thaw ia kum kine ki komishon ha ka 22 tarik u Naitung 2006 .
Kata kam shym la long satia ka jingthmu jong nga .
Kam pher ba ka CAA ka dei ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Katno tylli ki side jong ka pentagon ka don ?
Ha kiba bun ki liang , u khlur neutron u long kumjuh bad ka tynrai atom kaba heh .
Kane ka kyndon ka don haduh ban da shem ia ka lad kaba neh na ka bynta ka jingeh jong ka jingbuh jingbam .
Ka sorkar Kerala ka la sdang ia ka Lalitha Kala Academy ha u snem 1962 da ka jingthmu ban kyntiew bad pynroi ia ka kam shna dur , dro dur bad shna dur .
" Kaba nyngkong , , ka mut " " ka nongbah " " bad ka thew ia ka Tokyo ."
Ban pyrshah ia kine ki ain ka la kylla long ka kamram kaba kongsan tam jong ka Congress .
La pyniaid da u myntri sorkar pdeng .
Hangne ​​ki long ki kyndon ha kane ka bynta :
Kine ki rel kin long nalor ki rel ba ju leit .
Ka Qatar ka la pynkyndit ia ka Japan ban jop ia ka AFC Asian Cup .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka um dih um .
Khyndiat taiew mynshwa ngi la iathuh ruh ba u nongrwai Bollywood u Shaan un long uwei na ki nongiashim bynta .
" Ka pyrthei baroh kawei ka rkhie bein ia ngi . " " "
“ Ka long kaba ym lah ban ngeit ,” la ong uwei u para marjan .”
La hukum ban tohkit mardor ia katei ka jingjia khnang ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh , la iathuh u Kumar ha ka PTI .
Ka jingkynmaw ka la jah , bad mynta kam lah ban pyniapher ia u shynrang na ka kynthei ?
Kane ka jingpyrshang kaba khraw jong ka tnad elekshon ka la long kaba shisha .
U Major General Jamshed u nongialam ka 36 Division jong ki shipai Pakistan u la pdiang sngewbha ia u Major General Nagra ha jingkieng Mirpur hajan ka nongbah Dhaka .
La pynhap noh ia nga na ka kynhun .
Hynrei ngi dei ban iai bteng ban nang .
Te , ngi shu shim ia kine ki kyntien area bad buh ia ka hangne ​​.
Kaei kaba jia ia ka Brexit bad ka Scotland ?
Ki jingpynrung thymmai ki la pynpoi ia ki kamra jong ki nongwan jong ka hotel sha ka 75 tylli .
Ka jaka kam shym la don shuh ha ki .
Arngut na ki ki la lah ban phet krad hynrei . kiwei pat arngut ki la shah jop bad la kem ia ki .
Dang shen , kane ka aktress ka la ai sngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba ïasam ïa ki jingïohi jong ka ïing kaba itynnad jong ka .
Ki jingkynthoh kiba bun palat . Tang kawei ka directory lah ban pynbeit .
Hynrei kata ka aura ka la jah noh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Pule ruh : Ki nongïalam ki sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang barim ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Jylla Assam u Pranab Kumar Gogoi
Balei ki Khristan banyngkong ki la ai jingmut ia ka jingngeit bad ia ki kam ?
Kiei ki pharshi ba U Jisu u iathuh bad ki mut aiu ?
Ki pulit ha kaba sdang kim shym la tip ia u Qayyum .
Lait na ka jingkhang jong ka suinbneng, ka terrace ka don ka jaka kaba rit na kaba ki jingshai ki iai bteng ban wan.
U Kumaraswamy shah pynshitom bein ha ki katto katne ngut ki rangbah jong ka party jong ngi ong u nongialam ka Congress
Check , u la ai ia kajuh ka nombar .
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ban wad bniah , ithuh , tohkit , pynbha , pynim biang bad khatduh eh ban ai jingmut ban pynkut noh ia kum kane ka unit kaba pang ka shong ha ka BIF .
Ki nong Pakistan ki shun ia ka US hynrei ha kajuh ka por ki sngew shyrkhei ia ka, la ong uwei u samla pule na Pakistan ha Karachi ha ka DW khlem da kwah ban pynpaw kyrteng.
Nga la khmih lynti ba kan ialehkai bha .
Uwei u briew uba phong ia ka vest ba iada u bat ia ki kti jong u katba u dang ieng ha khmat ka liengsuin .
Katba kaba nyngkong ka la jah noh mynta , kaba ar ka dang iai bteng ban mih ha ka kot ha ka ktien phareng .
Na ka bynta ki rit paid kiba pawnam , ka jingwad bniah ka la ong ba ka jingim ka long kaba kordor ban im tang lada phi long kiba rit .
Ki nongïalehkai ba la thep da u Josh Hazlewood ki kynthup ïa ki wiket jong u Jason Roy , u skipper u Joe Root , u Jonny Bairstow , u Jos Buttler bad u Jack Leach .
" U mot u la peit sha ka jaka ba la thmu ban shna ia ka National Gallery bad " " shen u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw kum ka jingdro ba khraw jong ka jingdro mot." " "
Ka Gehenna ka dei ka jaka them kaba don shabar ki kynroh jong ka Jerusalem ha kaba la thang ia ki jaboh bad ki met iap jong ki mrad kiba la iap . U Jisu u la pyndonkam ia ka Gehenna kum ka dak jong ka jingiap bymjukut .
Kane ka jingïakhun kan sdang ha ka jingïalehkai T20I jong ka Pakistan pyrshah ïa ka Australia ha ka 3 tarik Nailur ha Sydney .
Ka khlem kyrpad ia nga ban aiti noh ia ka .
Bad kane ka dei ka jingthmu pisa tyngka .
Mano ba tip kaei ka ban jia hadien .
Mynta ki briew ki wan shakhmat ban pynkylla ia ka ri , la thaw ia ka jinglong hok .
Ngi lah ban sngewkmen ba ka jingbitar U Jehobah kaba kham mynshuwa pyrshah ïa ki shakri ba la pynsleh jong u namar kata u la shah ïa ki ban leit sha ka jinglong mraw ba kynja mynsiem ha ka snem 1918 ka la kut noh .
" Ka ong mynta " " Kane ka la iarap ia nga ban ioh ki paralok kiba bha ym tang ha ka balang jong nga hi hynrei wat ha kiwei pat ki balang ruh " " ".
U PM u la ong ba ka India ka don 40 klur ki smartphone kiba pyndonkam bad 32 klur ki briew kiba pyndonkam ia ka broadband internet .
" Ka long " " ka bor ne ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat da kaba ka pyniapher ia kawei kaei kaei na kawei pat . " " "
Ka pyrthei ka dap da ki jingpynmih jong phi . Ki jingthaw jong u Jehobah , kynthup ia ki jingthaw mrad , ki kren ia ka jingstad jong u .
Ki bor ki ai ia ka MMA ban pyrshang .
Ka daw jong ka jingkiew ka jingbun briew ha Bangladesh :
Ka jingbun briew baroh kam pat tip .
Ki ialam biang ia u sha ka jaitbynriew bad ki ailad ia u ban leh ia kaba u kwah .
Baroh ki la mad ia ki jingtwa bad kiwei kiwei ki jingmynsaw .
" " " Wat la ka long kumno kumno ruh , ka jingpyrshah sain hima sima jong ka ka long kaba suk . " " "
Haba kren ha kane ka seminar kaba la pynlong da ka IRDA , u Shri Sharma u la ong ba ki nongialehkai ha ka iew ka hat ha ka liang ka insurance ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad ha ka liang ka insurance .
Ki Ïalehkai Asia : U Gritty Vikas Krishan bad u Amit Panghal uba donbor ha ka jingïalehkai boxing semifinal .
U PM Narendra Modi un long u kongsan ha kane ka jingialang kaba kongsan .
U Jeffrey Jones u la shah jied namar ka jinglehkai jong u ha ka phlim Amadeus .
Arngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kane ka kynthup ia ki jingpynrung ha ka editor bad ka jingkyrshan ia ka ktien .
Ka hukum kaba thikna kam pat mih .
Ka jingtohkit jong ka Pentagon ka la shah pynkhih , ha kawei ka bynta , na ka jingujor jong ki samla shipai kynthei ha ka skulbah shipai ha Colorado ba bunsien la ju iehnoh bein ia ki jingkynnoh ba leh beijot .
U rangïalehkai phutbol u Diego Maradona u la shah sumar ha hospital ha Argentina.
Ka RBI ka la iaid shakhmat bad pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 bps , kaba la iadei bad ka jingkhmih lynti jong ka iew .
Ka long kum ka jingcharge ia ka battery jong ka phone jong phi .
Hato ka dei ka jingkut jong ka sain pyrthei jaitbynriew ha UP ?
Ki nong India ki la leit jingleit bha ha kine ki sngi .
" Nga tharai ba baroh ki briew na kata ka jaka ki long kumjuh wat ki para shynrang para kynthei ruh." " "
Phi leit bad wad bniah , phin sa sngewthuh shibun ki jinglong shaphang ka genome jong ngi .
Kumba ka long mynta ia kane ka skhim la pyniaid lyngba ki 28 tylli ki jaka pdeng jong ki thain .
Kane ka long kaba myntoi khamtam eh ia kito kiba heh palat ka jingkhia bad kiba wad ban pynduna stet ia ka jingkhia .
Don ki rekod jong ki ram jong u Vijay Mallya , ong ka tnad pla tyngka ha ka CIC .
U kapten barim jong ka hockey jong ki kynthei u kynnoh ba u la shah pyndik .
Ka Australia ka la wan ba nyngkong , ka Argentina ka la wan ba ar bad ka India ka la wan ba lai .
Mynta u snem , ngan sa pynkhreh kham bha da ka lyngkhot candy , tangba lada jia ei ei .
U CM barim ka Andhra u Chandrababu Naidu ryngkat bad u khun jong u u Nara Lokesh .
Ki nongthoh khubor jong ki kam kin donkam ruh ban pynbeit thymmai ïa ki jingïadei jong ki khnang ban ïoh ïa ki bank ban ïashim bynta ha ki kam thymmai jong ki .
Ka jingthung ia ki secretary shimet sha ki lai ngut ki myntri sorkar pdeng kynthup ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh la pynsangeh noh , ong ka khubor ba la ioh lum na ki bor sorkar .
Nalor kane , ki karkhana ba kongsan kum ki mashin heh , ki karkhana shna kali bad ki karkhana auto ki la kiew da 19 percent , 15 percent bad 7 percent .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh da ka liengsuin , la kdew ba ia ka kad liengsuin ha Jagdalpur yn sa pyntreikam shen hapoh ka skhim pyniasoh liengsuin ha ka thain .
Kaei kaba la long lypa ka dustur ha Netherland ne ha England la leh ha Germany .
U Bah Narendra Modi u la ong ba kine ki surok bah kin ai jingstet ia ka jingroi jong ka Haryana .
Kane ka dei kawei na kiba bun ki jingiateh ba ka seng ka la pynkhein , la ong u secretary .
Ha ka History , ka PU ka don ha khlieh duh bud sa ka Jadavpur University , West Bengal , bad ka University of Delhi .
Ka aiom lehkmen ka la sakhi ia ka jingdie ia ka Dzire thymmai ka la kiew da lai shah haba ianujor bad u bnai ba la pynmih ia ka .
Ha kylleng ka pyrthei kiba iap ki long kumba 2, 800 ngut bad kumba 80,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
La ai jingtyrwa na ka bynta sa hynriew tylli ki AIIMS .
Hato ki pyni ia ka jingbym burom ia u president ?
Wat ka dor jong ka ksiar bad rupa ruh ka la pynpaw ïa ka jingkylla kaba ïapher ha ka ïew Delhi .
La ju ong ba ia kita ki pisa la pynmih da ki Pandya bad ki nongsynshar jong ki Chola hynrei ym lah ban pyniadei bad uno uno u syiem kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongïalam elekshon jong ka BJP .
Ia ka iing sah jong u Babasaheb ha London la pynkylla sha ka jaka kynmaw da ka sorkar BJP jong ka Maharashtra hadien ba la thied ia ka .
Kam dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u Patel u don ka jingiadei kaba jan bad kawei ka hospital kaba don ruh ka jingiadei bad ki lehnoh , u la ong .
Ka jingpynbiang ia ka telephone ba sah lane ka jingsiew kylliang ia ka bai telephone haduh 650 tylli ki jingkhot .
U la ioh ban khur 10 wiket ha ka jingialehkai 22 sien bad 5 wiket ha ka innings 67 sien ban pynlong ia ka Sri Lanka kum ka bor kaba lah ban khein ha ka Test cricket .
Ka jingkiew dor man ka sngi jong ki mar kum u khaw , ki jhur , ki jingbam tynrai , ka doh langbrot bad ki mar dud bad kiwei kiwei ka i kumba kam shym la hiar .
ka jingshaniah kaba u nongseng kam bad u nongtrei bank ki don ha ka jaka shet jingshet jong ki jingangnud jong ki , ryngkat bad ka jingshaniah jong u kontraktor ha ka jinglah ban siew jong ka bank ha ka lawei .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Dinesh Sharma u la ong ba kane ka ' Live Cast' ka la sdang ha ka por jong ka Mahabharata .
Kane ka rai jong ka Bench jong u Nongbishar Rangbah u Krishna Murari bad u Nongbishar Arun Palli ka long halor ka dorkhas ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah da u nongiasaid ain u Harbinder Singh Baidwan .
Ka la shu iathuh ia u ba hadien ba ka la shet sa kawei ka jingbam na ka bynta jong ka bad u khun jong ka , kin sa bam ia ka bad kin sa iap .
U Nongbishar Ashok Bhushan u la thoh ia ka jingbishar kaba bun paid , na ka bynta jong u hi bad nangta u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra .
Nalor kata , phi long ki bym don jaka , kiba duk , ki bym nang thoh nang tar bad ki bym don jingtbit .
Ki nonglute ki la knieh lut ia ka pisa na ki nongtrei bad ki la khang ia ki ha ki kamra sait jain .
U iehnoh shadien ia la ka tnga bad ia u khun shynrang .
Ngan ym klet ia ki hukum jong Me : namar da ki Me la pynim ia nga .
Na ka bynta ka Mumbai , u Harbhajan , u Johnson bad u Kulkarni ki la khur mar mar mar shi wiket .
Hynrei halor kano ka jingmut ba kongsan la pynshong nongrim ia kine ki jinghikai jong ka jingpynshitom ba sngewthuh hadien ka jingiap ?
Hynrei um shym la pyni ia ka jingsngewtynnat ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka histori ka long ka jingpynshisha ia kane .
Ka hima kaba mih na ki Arab ka la synshar ha kylleng ka rud duriaw bah jong ka Africa bad ha kaba kut ka la pynlong ia ka Ijipt kum ka pdeng jong ka hima Khalifa .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ka Deputy Speaker ka Heena Kavre , u nongialam ka liangpyrshah u Gopal Bhargava bad u myntri ka tnad thaw ain u Dr Govind Singh .
Ha ka podcast ba la pynlong da ka kynhun ïalehkai jong u ha ka IPL ka Rajasthan Royals , u Smith u la plie shaphang ka buit kaba pher ha u Ish Sodhi u nongïalehkai na New Zealand .
" Ka dei ka kot khubor Bengali kaba ar kaba la pynmih da ka ABP Group hadien ka " " Ananda Bazar Patrika " " .
Kata ka long kaba ki kritik ki dei ban sngewthuh .
Hadien u Archimedes , ka jingkhein jingdiah jong ki Grik ka la sdang ban hiar .
U Manohar um tip ba ka Renuka ka dang im .
Ki cell kiba mih haba ka jingkhlad ka poi ha ka jaka jong ka rong saw , ha kaba ka rong saw ka iasam khlem iahap .
Bun ki jingim ki la duh bad ki dak ha ka jaitbynriew Sikh ki dang sahkut haduh mynta .
La phah ia ka da u Prof . K A Gunasekaran na ka tnad drama jong ka skulbah Pondicherry .
Ka dei ka jingbakla kaba shisha , la ong u Singh uba trei ha ka tnad IT jong kawei ka bank ha UAE .
Hynrei , kumno kane kan sa ialehkai na ka bynta ka pateng ban wan ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Um shym la kyrshan ban lap ia ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki jingjia ha ka jingim shimet jong u myllung bad ki poim jong u .
Ki sa iai sah kumta .
" " " U John Abraham bad u Mouni Roy ki sdang ring phlim ia ka Batla House ban pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Aug 2019 " " . "
Kam long kaba thikna mano ba shah burom .
Katkum ka jingong jong phi ka Tunisia ka dei ka republic , ka hima , ka zoo , ka phatok ne ym don ei ei ?
Ka por ba la buh na ka bynta ki nonglehkai ka long ka por ba kongsan 1 kynta bad nangta 3 minit na ka bynta kawei ka move .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Zoya Akhtar , yn pyllait paidbah ha ka 14 tarik u February .
Pynkylla ia ki rong ba la batai da ka sla da ki jingjied jong phi haneng .
Ha Tamil Nadu , la ai jinghikai ban hikai kam ha ki 90 tylli ki kam ha ki 2, 411 tylli ki jaka karkhana .
La thang ia u Manohar Parrikar da ki burom jong ka jylla . ki hajar ngut ki la ai khublei kaba khatduh
Ha ka jylla jong ka seng Congress ki nongkyrshan jong u CM barim u Harish Rawat ki long kiba bun bha .
Hooid , kumba ka don ka jingpher kaba khraw hapdeng ki dohkha jong ki lum ki wah , kumjuh ruh ka jingpher kaba khraw ka don ha ka khyndew .
Ïa une uba khlad la tip kyrteng kum u T Upendra da ki kmie ki kpa jong u ong u RS Negi u SP ka Mandi .
Ki German ki la iai ot ia ka , kumta ngi la nang ban im khlem ma ka .
Ka rukom buh rong ia ki rel :
U Aklilu uba wan na Ethiopia u la shem ia lade marwei ha ka nongbah jong ka ri Bilat , ka London .
Kiar na kano kano ka jait jingleit jingwan .
Ka jingshisha ka long ha ka jingshisha kaba pyrshah .
" Ngi don ka hok ban tip ." " "
Ka para jong u ka Jodhabai ka dei ka Mahadei jong u Akbar .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ki shipai hadien ka jingiakhih kaba la nang jur ha katei ka nongbah .
Ka niam lamler ka dei kaba donkti beit na ka bynta kane ka jinglong kaba sngewsih .
PEIT ia ka kot khubor ne pynmeh ia ka telebishon . Kaei kaba phi pule , iohsngew ne iohi ?
Katba ka kynhun shipai suin jong ka India ka la shah pyntreikam ha ka por jong ka thma Kargil ha u snem 1999 , ka sngi Balang ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka thma 1971 ba ka la siat ia ki thong hapoh ka Pakistan .
Mynta la don u myntri ba shadien nalor u myntri .
Arngut la pynngat ha ka jingshah rahbor ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta
Ka Board ka tyrwa ruh ban shna ia ki khuri kot bad ki pla kot ha ki jaka pynmih ha Thrissur bad ha Paynozor , 2016 .
Ka jingkren jam shabar ka lah ban pynthut ia ki para marjan bad ka ktah sniew ia ka jingmane jong ngi .
Ha Gaza ka jingsangeh hadien ka jingsdang kaba khih
3 la bat halor ka jingshah pyniap u nongialam ka AL u Jahangir
U Chief Electoral Officer u Narinder Chauhan u la iathuh ba ki nongjied ha ka jylla ki don 45 , 15 604 ngut haduh ka 9 tarik Naiwieng 2012 kiba kynthup ia 23 14 235 ngut ki shynrang bad 22 01 369 ngut ki kynthei .
Phi leh aiu ha kane ka stage ha khmat kine ki briew baroh ?
Phi kwah ban leit iasoh lang bad kiwei pat ?
Hato don ka lad ban ioh biang na ka 8 sha ka 2 , lane don ka .
Ka Baibl ka don ka nuksa kaba pynshai ha kane ka bynta .
Nalor u Justice Ranjan Gogoi , kiwei pat ki saw ngut ki nongbishar kiba don ha ka shuki jong ka riti synshar ki kynthup ïa u Justice SA Bobade bad u Justice DY Chandrachud .
Ia ki Kuru la iarap khamtam da u Bhisma u Drona bad u Karna katba ia ki Pandava la iarap da u Sri Krishna .
Ngam shym la ailad ban jubab ia ka jingkylli .
Hynrei ka Mumbai , Pune bad Ahmedabad ki la ioh ia ka ETI kaba kham heh haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah .
Ym tang katta , ka pynthikna ruh ba ka sniehdoh jong phi kam don shuh ki cell sniehdoh kiba la iap .
Ka la iai pyrshang ban wad ia la u khun .
Ka don katto katne ki kamra kiba heh hapoh .
U Nirav Modi ruh u la shah kem .
Nangta u la leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka hok .
Haduh janmiet , u la iap noh .
Kane ka la iarap ban pynduna ia ka por bad ban pynthikna ia ka jingshngain ruh .
Ia ka jingpynrung ia u blei la leh ha ka por jong u Akshara parabrahma .
Shelley : Ym ton , hynrei ka jingkhein kaba biang .
Ka kynhun kaba dei na ka seng Islamic State ka la pynlong ia kitei ki ar tylli ki jinghiar thma ia ki iingmane ha ki nongbah Tanta bad Alexandria , la iathuh ka tnad pathai khubor jong katei ka kynhun ka Amaq .
Ka jingshah siat ha ka Texas Tech University : La siat iap ia u ophisar ha tnad pulit jong ka campus , la kem ia u nongleh kam sniew .
Shuh shuh ka la iathuh ba la hukum ban tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
U rung bad mih na ka phyllaw ba shabar ryngkat bad ki jaitbynriew bym dei ki lyngdoh , u shong ha ka phyllaw jong ka Khyrdop Mihngi , bad u pynbiang katto katne ki jingknia ba ki briew kin ainguh .
Ki jingpang dohnud ki jingpang ne jingpang jong ka dohnud , ka dkhot met pdeng kaba pyntuid ia ka snam .
Ia kane ka tamasa thung dieng la sdang da u Dr .
Ïa kane ka sienjam la mynjur da baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kane ka long kaba shisha shibun eh ha ka jingjia jong u Khandekar hi .
Ka thma bah ba ar ka la long ha ka por kaba eh bha .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 835 processor kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingiap jong ki nongap : khot hajir ia ki heh jong ka panel SC
AMARAVATI : U MLA ka YSRCP u Dharmana Prasada Rao u la ong ba u Chandrababu Naidu u la shet kylla ia ki paidbah ka Andhra Pradesh da ka daw ban tei ia ka nongbah jong ka jylla Amaravati .
Ia ki nongjop ha ka quiz la ai khusnam .
Tip kumno bad shano ban ujor .
" " " Ha ka 2 tarik u August 1600 hadien ba u la kyntait ban kylla niam Katholik la beh noh ia u Kepler bad ka iing jong u na Graz " " " .
Te kumno phi la shah pynmynsaw ?
Hadien ba la dep pyndep ia baroh ki projek la pyndap shuh shuh 96 Cr . ki egg kin sa mih man la u snem .
Ka Sonia Gandhi , ka Sharad Pawar bad u Uddhav Thackeray ki don ka jingiakren kaba bha .
" Ngi don lut kiei kiei kiba ngi donkam ." " "
Ki don 25 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh T.150 klur ha kane ka projek .
U Kuldeep yadav u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 100 jong u ha ka pyrthei ! !
U Jehobah un ym shah ia ki jaitbynriew ban leh aiu bad balei un ym shah ?
Ym don kawei ruh na kine ki jingpynshai , hoid , ba la buh ha kano kano ka jingpynbna ba thikna .
Bad haba ngi leh kumta kane ka kylla long 25 , bad 25 .
U Arun u dei u nongshong shnong jong ka Balaramapuram .
" " " Ka histori ka sakhi ia ka jingshisha ba ka jingkiew bad jingkiew jong ka jaitbynriew ka iadei bha bad ka jingiadei kaba jan bad ki para marjan " .
Ka jingai jingmut jong ka Sixth Pay Commission ka la pynkiew ia ka pud na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng .
U Kedar Jadhav u la long uwei pat u nongtei ba kongsan jong ka jingjop jong ka India da ka jingjop kaba phylla 120 .
Ha ka 30 tarik u Nailar 1933 la ai kyrteng ia u Adolf Hitler kum u Reichskanzler .
Bad , ngi lah ban ai ia ka lynti bad bor kaba thymmai ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kam dei shisha , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpang bad ka jingiap .
Ka Deepa Lakshmi na ka seng Tamil , ka Naam Tamizhar ka la ioh 26 995 vote .
Kaei na kine ki jait jingialehkai harum kaba ym don ha kane ka kynhun ?
Ka China ka bam ia ki khajna namar ka jingpynkylla ia ka pisa .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong u .
Me tharai ba kane ka long kaba dei ba me ong ka hok jong nga ka kham palat ban ia ka jong U Blei ?
Ka la hiar sa 250 poiñ ban khang hapoh 13, 950 poiñ.
Bad Ngi la pynim ia u Musa bad ia kiba don bad u , ia ki baroh .
Ki paidbah ka Bengal ki la ai ia ngi 18 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
U nongïalam ba rangbah jong ka BNP u Moudud Ahmed u la kynnoh ba ïa u nongbishar ba ha khlieh duh u SK Sinha la buh hapoh ‘ ïing set ’ da ka sorkar ha ka kyrteng jong ka shuti .
Kane ka la long katkum ka kyndon ba ka dor jong ka jaka kan paw kum ka bhah jong ki sorkar jylla ha ka SPV kaba yn sa buh .
La lap ia ka met jong u ha ka thain Chand Bagh jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
Ka jinghiar dor jong ka lyngkha NSA .
" U Dhanush u la pynlong ia ka jingwan jong u sha ki phlim Malayalam da ka " " Tharangam " . "
" " " Ha ki rukom ba kham lyngkot , u Kuldeep Yadav u la leh bha shisha ."
Ki jingkren jong ngi ha ka jingduwai ki pynpaw ruh haduh katno ngi shaniah ha U Blei .
Ka kompeni ka la iathuh ba na ki 302 tylli ki kompeni kiba don ha katei ka kynhun , 169 tylli ki dei ki kompeni na India .
Ka jingthmu pisa ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka khajna .
Ki jingjia shwa ban rung ka Kashmir ruh kin sa wan ha ka jingïalehkai .
Bad haba la pule ia ki jingpynbna ba shai jong Ngi ha ki , kito ki bym ngeit ki ong ha kito kiba ngeit : Uei na ki arliang mamla uba kham bha ban sah bad uba kham bha ban iaseng ?
" " " Ha ka snem 1947 la seng ia ka trusteeship da ka United Nations , ha kaba ka Australia , New Zealand bad ka United Kingdom ki long ki nongkitkhlieh " " " .
Na ka bynta ka jingkhaii ia ki mar rep , ki Iew ba la pynbeit ryntih ki trei kum ka jaka ba iadei hapdeng ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ka Ktien U Blei ka ong : U briew uba stad u teh lakam ia la ki ktien , bad u briew uba shemphang un sah jemnud .
" " " Ka jingkwah jong ngi ka long kaba la tip da baroh " .
Ki jingsumar bad ka jingpynkylla ia ka jinglong la shna khnang ban pynkylla ia ki katto katne ki dak ba kyrpang kiba lah ban wanrah ia ka jingbha kaba khraw .
Ha shwa ka thma bah ba nyngkong la pynkhluit ia u dieng sandal na ka distrik Mysore ha Germany bad la die hangta .
Nyngkong eh namar ba ki Dhivehin ki la pynshisha ba ki kham sngur bad kham sngewrit ha ka jingwad jong ki ban iohi ia ka jingkylla .
Kumta la lum lang ar tylli ki kompeni ba sdang ha Dhaka ha u bnai September 1947 .
Hynrei ki la bteng beit ia ki jingtei beain jong ki .
Ki jingialang kiba la pynlong ban pynpaw ia ki jingdawa bapher bapher jong ki nongtrei bad ki kynhun iasaid ain , ki la long kiba suk bha ha kylleng ka thain .
Kajuh ka long bad ki nongsynshar .
U Sir Sahibzada Abdul Qayyum u la wanrah ia ka jingtyrwa ban lum ia ki jingnoh synniang , ia kaba la jubab mardor da ki jingiarap pisa da baroh kiba don lang .
Ka kmie ka don ki jingkylli na ka Baibl kiba ka wad da ka jingsngewrit ia ki jubab .
Katba donkam ia ka jingpyrshang kaba jur ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei , kynmaw ba tang ka jingtrei shitom kam lah ban batai ia ka jingbun kiei kiei kiba bha kiba U Jehobah u la pynhap halor ki briew jong u .
Ka jingpynduh noh ia ka CoI ka pyni ia ka jingpynkhlain shuh shuh ia ki kti jong ki shipai hadien ka thma .
" Ngi la poi sha ki rukom sniew barim jong ngi ... to ngin shu iehnoh ia kata." " "
Ha ka rukom ba pyni ia kane ki la leh ia kane , 70 tylli ki longiing ka jingkhein kaba janai bha ha ka rukom pyni nuksa la thoh ha ka Jenesis lynnong 10 .
Hynrei to bthah ia u Joshua bad to pynshlur ia u bad to pynskhem ia u : namar un iaid sha shiliang ha khmat kine ki briew , bad un pynlong ia ki ban ioh ia ka ri kaba phin sa iohi .
" Ka ong ka Rowling : " " Kim shym la leit ban sngewbha satia , ka kham bha ba kan kut noh kloi ! " " ".
Ka longkmie bad 3 ngut ki khynnah ba la iap ha Gazipur .
Ki nongpyniaid jingrwai . sngewbha iehnoh ia u nongleitkurim marwei ha ki 10 sngi ban wan !
Na kine ki 100 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Bad kumba ong u Hardeep Ji , da ki lak tylli ki longïing ki la wan sha kine ki jaka hadien ba ki la shah ïa ka jingjynjar kaba shyrkhei jong ka jingphiah ïa ka ri India .
Ngam kwah ban khanglad ia lade tang ha ka jingrwai .
" " " Kiba bun ki EPR unit ki jngai na ki jaka treikam ba kongsan , bad kin donkam la kumno kumno shisngi ban poi sha ki nongbah ba kongsan " " " .
U Ranveer Singh u la sam ia ka jingpynbna thymmai jong u ha ka Instagram .
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
U Shingara Singh u la kynthoh ba um shym la donkti satia ha kano kano ka kam runar ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kaba sdang ki la don ki khubor ba ka aktor Amala Paul kan sa thoh ia ka kam kynthei kaba kongsan ha katei ka phlim .
Kumta ki pynlong ia ki audition na ka bynta u dkhot uba phra .
Sngewbha ko paralok , ka um ka la jah .
U nongniah kali u la don 2 . 8g ka kyiad ha ka snam jong u !
Ha ki spah snem kiba mynshuwa la pyndonkam da ki kor lyer na ka bynta kane ka kam .
Kine ki jingiakhih ki kdew sha ki rukom treikam kiba kham jylliew .
Ki don ar tylli ki jingshem ba kongsan .
Une u mahant jong ka Gorakhnath temple ha Gorakhpur u la pyndonkam ia ka jinglong mynsiem jong u ban lum vote ia ki kyrtong ka BJP naduh Tripura haduh Karnataka .
Kumta , kynmaw nangno ngi la sdang ?
Ka jingpyndonkam ia ka kyiad bad duma : .
U kpa jong ka , u Khasusiyat Khan , la ong ba u hiar pateng na u Mian Tansen u nongtem ba pawnam ha ka por jong ka jingsynshar u Akbar .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep bad kan kut ha ka por 5 p . m . khlem kano kano ka jingsangeh
Ki khyrdop jong ki hynriew tylli ki station Metro la khang noh hadien ka jingiakhih , bad phra tylli na ki la plie biang hadien katto katne por .
Ka elekshon president kan long ha u bnai Jylliew bad ka jingthep vote ia ka kam nongmihkhmat kan long ha u bnai Naiwieng .
Ka jaka test DNA kan ai jingtip ia ka jingmih na ka jingtest DNA katkum ki kyndon jong kane ka ain . 18 .
World Cup : Ka India ka la pynliem ia ka UAE da 9 wiket ha ka jingiakhun Pool B .
Dot ia ka beit beit ha ka khmat .
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim ki pose lang .
Kaba sngewsih ka long ba ka kham jynjar khyndiat ban ia kata .
Pyrkhat ia ka jingkynthoh kaba bha jong ka Esther ia ka jingkylla kaba phylla jong ki jingjia .
Kumno phi lah ban pang ? Call ia nga lada phi donkam ei ei .
Kam shym la lah ban iashim bynta ha ka Summer Olympic Games ha Rio de Janeiro .
Kane ka jingplie jong ka krem ​​ka pyni ia ka tyllong um .
Na ki 60 65 000 cft ki dieng ba la pynmih man la u snem ha Bangladesh , u dieng teak u shim ia ka bynta kaba khraw .
Pyrkhing ia ki khubor lamler ha Whatsapp
Te namar ba U Jisu u la long kajuh ka kam , u la sah bad ki bad u la trei : naba ki long ki nongshna ïingjaiñ .
Ka khlam coronavirus ka la ktah ia palat 5 lak ngut ki briew ha India .
Ha ka jingleit ban tip ia U ngi la iohi ruh ba U Blei u long uba la thaw da ki lai ngut .
Nga suk ha ka jingim .
Kane ka pynlong ia nga ka jingjynjar bym lah shah .
Ki kmie ki kpa jong u Tabish ki la leit sha ka iingbishar ban ioh ia ka hok hadien ba ki pulit ki la kyntait ban shimkhia .
U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka jingialap thymmai jong ka TB Harega Desh Jeetega , ryngkat bad ka National TB Prevalence Survey .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad pla tyngka ka New Zealand u Hon . U Dr Michael Cullen , u la ai ia ka mang tyngka jong ka New Zealand ha u snem 2006 ha ka iing dorbar thawain .
U la kular shuh shuh ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep kiba don ka jingtieng wat hadien kine ki jingpyrshang .
Ki la ialehkai shiphew sien : jop ar sien , iakhaid ar sien bad rem hynriew sien .
Kumta ngi hap ban pyniakhlad ia ki larvae na ka jingbam bad khein ia ki .
" Ka rai jong ka RBI ban bat ia ki dor polisi katkum ka jinglong jingman ka long kaba pynduh jingkyrmen."
U MP ka TRS u K Kavitha u la ong ba lada ka sorkar ka leh ia ka kam jong ka , ki MP kin ym donkam ban iakhih .
Ki kynhun pynlait im bad ai jingiarap jong ki shipai bad ki shipai duriaw la buh ha ka jingkhreh .
Kumno ki jingpynkhreh jong phi ki iaidIJ .
Ka thma ka la long ha Raichur hapdeng ki shipai u Krishnadevaraya bad ka Sultanate Bijapur .
La pyrkhat ruh ia u Alfre Woodard bad ia ka Meg Tilly hynrei u Tarantino u la kwah ia u Thurman hadien ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki .
Kawei pa kawei ka um jakhlia ka don ia ka kyrteng jong ka surok kaba ka bud bad ia u nombar jong ka iing kaba don haneng .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la kiew 4 . 23 percent sha ka T.10, 406 klur hapoh ka lai bnai na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Hynrei nga sngewsih eh ia la ka kmie .
Namar ka jingjur jong u slap katto katne ki skul bad kolej ha Tamil Nadu kin dang khang .
Hynrei ngi kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat , u la ong .
Nga la long uba bha ha ka histori ha skul .
U Kamal Nath u heh ka Congress jong ka Madhya Pradesh u la hiar thma ia kane ka Centre da kaba ong ba ka dor jong ka umphniang ka long kaba rem tam ha kane ka jylla .
Kumta u Sheoran u la long u samla siat ba saw na India ban khur ïa ka takma ha ka jingïakhun nyngkong jong ka ISSF World Cup .
Ka jingiadei jong u bad ka iing ka sem ka long kaba skhem .
Lada ngim pule ia ki kan don sa kawei pat ka jingpang .
Kane ka dei ka jingbatai kaba dei shaphang ka jaka ba la kha ia u , mynno la kha ia u .
Kane ka long ka daw kaba bha ban pyrkhat bha ia ka jingjied jong ngi ia ki jinglehkai , ki jingsngewtynnad , ki jinglehkai ha ka imlang sahlang , ne ka kam , da kaba pyrkhat kumno kiwei ki lah ban shim ia ngi .
Ka rukom hikai ka la shah pynjot .
Ka kyndon jong ka Baibl ka shai ba ka jingpynmynsaw ia la ka jong ka doh da kaba thmu ha kano kano ka rukom kam long kaba lah ban pdiang da U Blei .
La kylli jingkylli ia ka ha ka CBI bunsien bad la kem ruh ia ka da ka Narcotics Control Bureau ha u bnai September halor ka jingshah kynnoh droks kaba iadei bad ka mukotduma Sushant .
Kaba kyrmen ba kan ai ia phi ia ka lad ban kham pynbeit ryntih ia ki katto katne na kine ki rai .
Ka Alice Hudson ka pyrshang ban pyniap ia ngi !
Kumta , sa shisien ka um kaba rkhiang kan pynlong ia ka ban kylla umphniang kan pyniaid ia ka turbine bad nangta ka um kaba khriat kan pynlong ia ka ban rkhiang .
Lada phi lait ei ei , ngan sa rung beit .
Palat 2 000 tylli ki kali ki la shah pynjulor la kumno kumno katto katne .
Ka iingmane bah ka la shim por 181 snem ban tei .
Ia ki kyntien u Isaiah la pyndep ym da ka UN hynrei da kito kiba pdiang ia ka jinghikai U Jehobah .
Bigg boss 13 : U Arhaan Khan u ong ba un theh acid ia u Sidharth Shukla , ki nongkyrshan ki ujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
Kumba la long lypa ki kyndon jong ka jingbymdonkam bad ka jingkynthoh ka long kumba namar ba ia ka jingshongkurim jong ka Balang la ithuh da ka ain , ia ka jingpynbna jong ka Balang ia ka jingbymdonkam ruh dei ban ithuh da ka ain .
South China Sea China US Japan Australia Ki jingïakajia um jong ka ASEAN ki jingïakynad ha South Asia
Baroh ki jingjia ki long kiba phylla .
Ki plan ki sdang naduh T.598 bad kiew shaduh T.2, 398 ha India .
Baroh ar tylli ki jingkhein ki pynpaw ba kine ki nongwanphai baroh ki long 42 , 360 ngut .
Ki nongkhaii ki la mih ban kamai pisa kloi namar ka jingdie ia ki jersey jong ki ri bapher bapher ka nang kiew stet ha shwa ka jingialehkai FIFA World Cup ha Brazil .
Ka kynthei ka la pynkhreh ia la ki khun kynthei bad ka la pyniap ialade
Ngi iasam lang ia ka jingbam jong ngi .
Ngan phong ia ka man ka por ba nga ialehkai na ka bynta ka Australia .
To ngin kut jingmut ban ioh jingmyntoi pura na ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid !
Ia kane ka jaka la pynjot bad la tei pat lai sien .
namar kane ka daw tang ki khot sided .
U wan na ka kyrdan jong ki Guru Hindu ba mynta .
Shah siat iap u nongtrei ka BJP ha West Bengal . U PM Modi ha Varanasi , more
Mano ban bell ia ki canini ?
Ha kane ka kyrdan , na ka bynta baroh ki Test un long u nonghikai ialehkai .
Ka nongkren jong ka Facebook ha Singapore ka la ong ba ka kompeni ka dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka Pentagon ka la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Bad teng teng ka pisa ba ki tymmen jong ngi ki la kamai shitom ka jah noh .
Nalor ki National Park ki don 15 tylli ki jaka ri mrad .
Ka jingdon jong ki dohkha baroh kawei ka la sah kumjuh haduh kumba 3 million ton naduh ki snem 1990 watla , sngewnguh , ka jingpynbiang dohkha na ki um ba shapoh ka ri ka la pynneh ia ka jingkiew kaba stet .
Hynrei kaba heh tam kan dang pynmih da ka camo hat , wat lada phi la pyrshah ia ka ruh .
Ki shipai ki la pyllait im ia 3 336 ngut kiba lait im , sumar ia 305 000 ngut bad tei 44 tylli ki skul ba shipor .
Ngim shym la pyndonkam ia kano kano ka bor .
Shaphang sepngi ka don ka duriaw Atlantic kaba shathie bad shaphang sepngi ka don ka duriaw Celtic kaba don hapdeng ka Ireland bad ka Brittany ha France .
U sikret uba la shong ha ka rmiang shyntur ba shapoh jong u u la phah ia ka tdem kaba rit sha ki khmat jong u .
Sa 11 ngut ki nong Bangladesh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor da ki suloi .
Ka poll panel kam shym la pynbna ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat hynrei u Chief Election Commissioner u A K Joti u la ong ba ka elekshon kan long shwa ka 18 tarik u December .
Ka jingleit jngoh jong u Modis ka la pynthymmai biang ia ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor hapdeng ka India bad ka Iran .
Ki riti dustur hapdeng ki Inuit haba bam bad pynkhreh jingbam ki long kiba pyrkhing bha bad ki lah ban long kiba pher na ka bynta ki briew kiba don ki kolshor bapher bapher .
Ka kaiphod ka la iathuh shuh shuh ba ka la sangeh ban bam hadien ba ka la tip shaphang ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab jong ki pdeng halor ka jingkyrpad halor ka kyndon 377
Dawa ka Cong ia ka jingsynshar Prez ha Goa khlem don u CM u Manohar Parrikar arngut ki myntri sorkar .
Ka jingbakla : Ka database ka la pynpaw ia ka jingbakla harum :
Ngi sngewsih ia ka rai kynsan jong ka Centre ban khang ia ka jingshalan sohjew shabar ri ha ka por ba ki nongrep ki la sdang ban ioh ia ka dor kaba bha .
Nga kynmaw ba u khynnah uba ak ha ka Yodha ruh u kyrteng u Siddharth .
Kane ka bom ka thmu ban siat ia ka jaka sah jong ki pulit jong ka tnad tohkit ia ki kam runar kaba don hajan ka jaka shong jong u myntri rangbah ba shipor jong ka Sindh kaba don pyrshah ia ka hotel Sheraton kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ki jingkdew ba kongsan jong ki jingai jingmut jong ki kaiphod la ai harum :
Ha kata ka por , ym don ba tip ia nga .
Pynskhem ka MP Assembly ia ka GST Bill
Kane ka mut aiu ia ki Muslim India ?
Ka kynhun kaba jop ha kane ka lympung kan ïoh ïa ka lad ban ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen .
Ia kane ka jingpynmih ba kyrpang yn lah ban ioh ha Maharashtra , Uttar Pradesh , bad Karnataka ha ka dor kaba bit kaba long Rs 1 . 20 lak tyngka .
Katba ka jingiap ka la kiew sha ka 21, 129 ngut .
Ka jingiap ka la kiew hadien namar ba don kiba mynsaw kiba la iap ha hospital .
Baroh ki Ansar , ki pulit , ki ophisar RAB ki la sdang ban mareh . Ki la pynhap ia ki kti jong ki bad ki la wad da ka jingsngewsih ia ka jaka rieh .
U long tang ma U U Blei uba shisha .
Shim ia ka rud duriaw jong ngi kum ka nuksa .
U Dabid Willey u la buh ia ka sur .
Lada donkam , buh ia ka kushion hadien jong phi na ka bynta ka jingkyrshan .
Ka jingshah ktah ha ka sngi Ka jingpang sniehdoh ka la mih ha ka rukom kaba jur bha ha ri America shatei lam mihngi , ong ka kot khubor The Vancouver Sun , bad ki nong Canada ki don kawei na ki hynriew ngut ka jingma ban ioh ia kane ka jingpang ha ka jingim jong ki .
U sboh u long ka bynta kaba kongsan jong ki jingthung jingtep kiba tap ia ka pyrthei .
Ki khynnah skul ki lah ban duh jingmut da kaba pule , kan bha ban pynleit jingmut ha ka frame work kaba thymmai .
Sa kawei pat ka jingjia jong u tnga uba la pyniap ia la ka tnga la iathuh .
Kajuh ka long ha Himachal Pradesh .
Kem u ED ia 2 ngut ki paralok jong u nongkhaii u Sekhar Reddy ha Chennai
Ka jingjop ka kham kongsan ia nga .
Ki aunt , ki uncle , ki para baroh la khein ba ki long kiba iaryngkat bad la ki jong ki kmie ki kpa , bad ki hynmen bad ki para , la ieit bad burom kumta .
Ka Meher Chand kum ka Blei Sita
La plie ia ka skul na ka bynta ki kynthei hangne ​​ha ka snem 1866 .
New Delhi : Ka mukotduma pynkhihwin la register pyrshah ïa uwei u samla uba la kynnoh ba u la kren pyrshah ha Facebook halor u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath , ong ka khubor Indian Express .
Ha ka jingpyniap ia u Sparrow ha Port Royal , u Will u la pynim ia u Sparrow hynrei la kem kloi ia ki .
U nonghikai jong ka longiing jong u , u Valappil Unni Asan u dei u nonghikai ba nyngkong eh jong u .
Ka Jingpyndonkam ia ka Jingkren Sngewbha Hapoh ka Longïing
Ka paw shai ba bun ki dang ialeh ban ioh pisa , kyrmen khlem da iehnoh ia ki jinglong babha . Hooid , ki jingmih ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Wat la u Ziaur Rahman u la iada ia ka jingmyntoi jong ka seng jong ki shipai bad u la pynroi ia ka bor , hynrei la pynlong bad pyrshang ban leh ia ki kam lehnoh ha ka por jong u .
La tei ia ka iing na ka bynta ka Herbarium bad katto katne ki jaka sumar jingthung ba la shna da ka nar ba la tap da ka jingtap kaba rit jong ka rnong na ka bynta ki jingthung kiba im kiba jem .
Hadien kata u nongpynïaid u Ali Abbas Zafar u la leit sha ka Twitter ban pynbna ïa ka jingpynkut ïa ka sngi ba nyngkong jong ka phlim ban ring dur bad ka Anushka .
Nga la thoh katto katne ki shithi sha u DJB ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei .
Haba peit ia ka jingslem ha ka iew ka hat ym shym la pyndonkam ia ka jinglah ban pynmih mar pura .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la sam ia ki khusnam bad ki trophy bapher bapher .
1 u sohjew uba heh , uba la peel .
La ai kyrteng ia ka Kaei Kaba La Pyndep Da kaba Iaishah Ia Ka Jingshun U Soitan .
Ka Cyprus kam pat don mano mano ba ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus hynrei ïa kiba suba ba ki don ïa u khñiang jingpang la pynsah kyrpang kum ka lad jingïada .
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei ki nang kiew man la ka sngi .
Haba ka bor synshar pdeng ka la tlot ka long kaba tynrai ba ki bor pynpra ki dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka City ka ai burom ia ki martyr
Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , bun ki jingjia ki lah ban khot ia ka jingshahshitom . Ka jingpang ha ka met , ka jingsngewsih bad ka jingeh ha ka ioh ka kot ki long tang katto katne .
Katto katne ki jingpynbna lah ban khmih lynti shen ong u Juneja .
Lada u nongbishar u ailad ia ki jingpynbor jong ka jingai pisa ne ka jingleh shiliang khmat bad u pynbna ia uba sniew ba u long uba hok , kiwei kin iohi ia u kum u bym bit ia ka kyrdan jong u .
Kane ka sorkar ka la pynroi ia ka kolshor jong ka jingbym shah pynshitom ha kiba bun ki liang .
Ki Naxals ki la siat rocket bad siat suloi tyngeh ha kawei ka ktem jong ki shipai ITBP ha Kondagaon District jong ka Chhattisgarh ha ka por mynmiet mynta ka sngi .
Kumba 300 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki iaid paidbah , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep jong ki hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Board of Directors ka SAIL da mynjur ko ya kani ka tyrwa wow soi ya ka Term Sheet wa u Arcelor Mittal S . I . na ka bynta ban rung ha ka jingiatreilang na ka bynta ka kam shna nar kali .
U DG NCC u la shim ia ka jingkhein ia ki kam ai jinghikai jong ka NCC ha Nagpur bad u la iakynduh ruh bad ki Cadet bad ki nongtrei .
Phi la ai ia u ia ka pisa baroh ?
Uwei u lah ban wad ia ki jingbishar jong ka tang lada u tip ia u nombar jong ka mukotduma ne ia ka koram jong ki nongbishar .
Ka Congress ka la pynrem ia u Charan Singh ia u Chandra Shekhar ia u Deve Gowda bad ia nga . K .
Vote ka iing dorbar jong ka US ban khanglad ia ka bor jong u Trump ban leh ia ki kam shipai pyrshah ia ka Iran .
Hadien ba la pyniasoh ia kawei ka cell lah ban pyndonkam da u multimeter ban thew ia ka voltage lane ka bor ding ilektrik na ka voltaic cell . ka jingthew jong ka voltage ka long 0 . 9 V bad ki lemon .
Kumno lada ym dei ma u ?
Ka la tam ia kiba bun kiwei pat ki rukom treikam , da kaba buh ia ka India ha ka kyrdan kaba ar hadien ka US .
U Devinder Singh Babla uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Congress bad u nongialam ka liang pyrshah bad u Mayor barim u Davesh Moudgil ki dei napdeng kito ki bym kyrshan ia katei ka agenda .
U Blei , nga sngewtynnad ban im kumne .
Ha kawei pat ka por u la ioh jingtip shaphang uwei u Maulvi uba la pynlut bun snem ka jingim jong u ban shna ia ka kopi kaba itynnad jong ka Quran , ka kot bakhuid jong ki Muslim .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka lad SMS .
Ka liengsuiñ SpiceJet ka la wan poi na Jaipur .
Kumta ngi donkam ban long kiba jied .
Ia kane ka iing ding la pyniasoh bad ka bording ha ka snem 1940 .
Nalor ka Kuwait , ka United Arab Emirates , Bahrain , Saudi Arabia , Oman bad Qatar ki dei kiwei pat ki dkhot jong ka GCC .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jinglong khlur .
Ka long kaba bakla kaei kaba ki leh .
U la ong ba ka pyrthei ka la kylla ha kine ki 20 snem bad ka Bangladesh kam shym la sahdien .
Nangta u leit thiah biang .
Baroh ki don 367 tylli ki kot ki sla kiba la wanrah hakhmat ka komishon , u la ong .
Haba la kylli kyrpang hato ki Muslim kiba shah pynshitom bein ha Bangladesh ruh ki pdiang sngewbha u la ong Balei ym lah ?
Bun ki tamasa barim kiba iadei bad ka sngi snem thymmai kim ju leh shuh . Ha kawei pat ka liang la pynrung ia ki tamasa thymmai .
Hynrei ym shym la leh ei ei , ong u Verma .
Ia ka blei Katyayani la mane ha ka sngi kaba hynriew .
Em ! phi kham kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei , .
CHENNAI : Arngut ki briew ki la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka nongbah .
Ka jingiakop ka long tang na ka bynta ki shynrang . ki kynthei kin ialehkai nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1976 .
U MP ka BJD u Nandas u khun u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ki don ym duna ia ka lai tylli ki rukom bapher bapher jong ka histori jong ka 101 kaba iaid sawdong .
Ka jingïohi kaba sngewsih tam ka long ïa u Dr.
Ka blang ka la pyrta hangno hangno ha kaba jngai .
U Secy Amit Khare u kyrpad ia ki samla pule ka JNU ba kin weng noh ia ka jingiakhih jong ki
Nga ngeit ba ki la jop ha ka jingshisha , la ong u Trump .
Leh ia ka jingpyrkhat bad ka yoga man ka sngi
Kata ka lah ban ap katto katne por .
Hato kan jin da la wanrah kano kano ka jingkylla ?
Ki pisa bar ri jong ki ri ki don ha ka kyrdan kaba suk ban iada na kino kino ki jingshah pynkhih nabar .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew , bad la kem ia ki nongtong dohkha kiba la ialam ia u John Allen Chau 27 snem sha katei ka ïew .
Mano ban tip kham bha ban ia phi baroh kiba don hangne ​​shaphang ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2013 bad ha kaba sdang jong u snem 2014 .
U Sahu u la lap ba u la iap ha ka por mynstep .
U nonghikai skul u la pyntip sha ka Childline , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Nga lah ban iohi ba da ki lak ngut ki samla ki shong ha khmat jong nga .
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta da u Rakesh Bisht , u Bimal Maurya , ka Archana Kandwal , ka Anita Rana , ka Anuradha bad u Pankaj Jain .
Nga la dep ia ka sngi kha kaba shiphew snem .
Ka jingiadei paralok jong ngi kan iai neh .
Kane ka pyni ba baroh ki iaid da ka jingsngewthuh paidbah ba la thaw da ki khubor lamler , ki jingkren bein bad ki jingkynnoh .
Ka riti synshar jong ka ri India ka phiah ia ka bor hapdeng ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Ka TVS ka la bteng ban ai ia ka skim rong Racing Red kaba la rah shakhmat naduh ka por ba la pynmih ia ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Rajasthan u Vasudev Devnani u la ong ba ka masi ka dei tang ka mrad kaba ring mynsiem bad kumjuh ruh kaba pynmih ia ka lyer Oxygen .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ngi dei ban long kiba sngur bad kiba husiar ha ka jinglong mynsiem . Hato ngi leh shisha ia kata ?
Ka lah ban pynrung ia ka theme .
U nongshun uba khraw tam jong kine ki system baroh ka dei ka bamsap .
Ka bynta jong ka NBFC , ha ka jingïalang baroh kawei , ka don 17 percent na ki jingdon jingem jong ki bank bad 0 . 26 percent na ki pisa ba la thep ha ki bank haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka jingpyrshang kaba ki la leh ban nang ia ka ktien Creole Portugal ka la pynsngewtynnad ia ki ha ki briew jong ka thain . Ka jingwad ban wad jaka na ka bynta ka Ïing Hima nangta ka la kylla long ka jingthmu kaba kongsan .
Ka Hyderabad Hunters SQUAD : Da ka jingangnud ban rah ïa ka nam lahduh kaba ar jong ka , ka Hyderabad Hunters kan shah ïalam ha u PV Sindhu u rangïalehkai ba mynta jong ka pyrthei ha kane ka aiom ïalehkai kaba phra ban wan jong ka Premier Badminton League .
Ia ki klas la pynlong ha ka ïingjaiñ .
Nangta ngi la ujor sha ki pulit .
Nalor u Mr . Tytler , ka CBI ka la pan ruh ban pynlong ia katei ka jingtest ia u nongkhaii tiar ialeh u Abhishek Verma .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Dineshwar Sharma Administrator jong ka Lakshadweep .
Ka jingjaboh bad ki sur ba heh ki long kiba jngai bha .
Kham bunsien ka dei ka dukan rit ha kaba la pynkhreh bad die ia ka sha .
Ngi pyrshang ban ioh ia ka met .
Kaba phylla ka long ba ka jubab ka long em .
Kam long kaba phylla ba ki synran ki la kynmaw ia ki ktien jong u Dabid haba ki la iohi ia kaei kaba U Jisu u la leh ha ka tempi .
Hynrei ngin sa leh ia kata .
Ki mynsiem mrad ne ka jingkwah jingiap ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Kapil Sibal u la ong , Ngi thmu ban pynkupbor ia ki samla pule jong ngi da kaba ai lad ban ioh ia ka jingpule kaba bha tam ha ka skulbah kaba ka pyrthei ka lah ban ai .
U briew uba long u nongpeit ia kano kano ka kam ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Hato phi sngew lyngngoh kumno kino kino ki jingthaw ki lah ban im ha ka thma jong ka jingim jong kiba kham tbit katba ki dang long ki khmat kiba nangroi ?
Ia ki jaka la ai da ka rukom ai lot , haba don palat ia uwei u nongaplai uba kwah ia kajuh ka jaka .
" " " Nga sngewnguh ban iohi ba phi wad ban pyniadei ia ki jingdonkam jong ka koit ka khiah paidbah bad ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingiada kaba biang ha ka imlang sahlang na ka bynta baroh ki nong India , " " u ong shuh shuh . "
Ha ka bynta kaba kham bun , la iehnoh ia kane ka rukom ha ki snem 1950 , wat la ka dang ju leh teng teng ha kaba kut jong ki jingkhawai shongkurim .
Ha ka snem kaba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka India ka la jop ia kata ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Pakistan da 212 ron .
Pyndonkam ia ki khmat , ki khmat bad ki kajal .
Ki ar tylli ki phase ba nyngkong ki la dep .
Bad nga la lum lai tylli ki kali ha ki lai snem .
U Virat Kohli u paw kum u kapten uba tbit bha ha ka madan ïalehkai pyrthei tang namar ba u la ïoh arngut ki kapten kiba jop kum u Mahendra Singh Dhoni bad u Rohit Sharma ha ka kynhun .
Ki jingai jong ka Apple iPhone ki dang sahteng .
Hato phi lah ban mutdur ba shuwa ba ngin wan ha ka bor ka Meghalaya ka Mizoram bad Tripura kim pat don wat ha ka Rail map ruh .
Ka pisa kaba heh ka long ka jingeh .
