Ka Inbox da ka Gmail , kawei pat ka app na ka kynhun ka Gmail ka la don ruh na ka bynta ki tiar iOS bad Android .
Ka BJP ka buh jingkyrmen ia ka jingpyniakhlad ?
Ka jinghiar ka long kaba khraw tam naduh ka snem 1709 , ha kaba ka jingkhriat kaba la tip kum ka jingkhriat kaba khraw ka la pynjot ia kaei kaba ha kata ka por ka la long ka ioh ka kot kaba bun na ka rep ka riang .
Katkum ka jingkhein , ki don kumba 18 lak tylli ki jain linen kiba dang pyndonkam mynta .
Ha kaba sdang ki pulit ka Haryana ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia u nongpyniaid bos u Ashok kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingpyniap ia u Pradyuman .
Nga pyrkhat ba ngi don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka Maruge .
Sngewtynnat ka sur jong u slap uba tuid Bad ka wah kaba tuid Na lum sha madan .
Ki ai ia ki jingtip ba pyndap shaphang ka shisnem .
Kumno ngi tip ba U Jisu u long shisha uba la jied da ki Blei ?
Ban sdang , u syiem sepngi u dei u Ijipt .
Ka jingsam ia ka bad phi baroh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la phong ia ka jain lieh .
Ka jaka kaba heh kumba 10 km square ka don ha ka rud sepngi jong ka wah Tigris kaba pyniakhlad ia ka nongbah Iraq .
Balei u Modi u ong kumta ?
Baroh arngut ki samla pule ki la ioh 99 . 60 na ka shispah ki mark .
Ka dur kaba jan jong ka rel ha ka lynti iaid
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 94 ngut . 54 na ka shispah .
U AdiShankaracharya u la seng ia ka math ha Sringeri ha kane ka jylla hi .
Ki don katto katne ki jingduna jong ka PPF ruh kumjuh .
Ka India kan phah ia ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri ban leit sha katei ka jingpynkup burom ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh .
U dei ban long u nongwad bniah uba la shah hikai bad uba don ka jingnang jingstad ha ka kam wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka jingtbit ha ka kam shna jingshna .
Nangta ka Sunanda ka la leit shongkurim ia u Sujith Menon uba dei u paralok jong u Rainas uba na Kerala .
Nga dei u stad saian bad u nonglehbha .
Race 3 : U Salman Khan u iasam ia ka dur jong u Anil Kapour kum u bossman na ka phlim
" " " His second book , " " " " Midnight ' s Children , " " " " garnered him international attention . " " "
" " " Wat la katta ruh , ngi pynkynmaw biang ba da kaba pyrkhat ia ki jingshisha , la pynphai biang ia ka jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ki da ka iingbishar ba nyngkong , " " la ong ka bench . "
Wat la ka kynhun jong u kam shym la jop hynrei u la jop .
U Rajinikanth u la ong ' ngim tip mano ba dei u Krishna bad mano ba dei u Arjuna .
Shisien ba la shah pynshitom , ym don jingwanphai shuh .
Ka jingtohkit ka CBI ia u Rabri Devi halor ka mukotduma jong ka Awami bank
Hato phi la iateh lok bad ka Miss Piper ?
Ka India bad ka China ki la mynjur ba ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk ha ki jaka khappud .
Ki dkhot jong ka longïing kiba koit ba khiah ki lah ban hap ban sngap jar ban ailad ïa uba pang ban shongthait .
U nongpyrshah uba U Jehobah u la pynmih pyrshah ia u Solomon namar ba u Solomon u la phai sha ka jingknia ha kiwei pat ki blei .
La leit jngoh ia ki Pyrne ha ka kyrdan kaba 13 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kane ka jingjia .
PM 2. 5 bad PM 10 ki dei ki tnat kiba rit bha kiba kham rit bunsien ban ia ka jingheh kaba pdeng jong u shniuh briew .
Ka jingeh jong ka Sai Priya ha ka koit ka khiah ka la sdang wat shwa ban kha ia u khunlung .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw .
Bun ki riew pawkhmat na ka Bollywood , ka Sports bad ka sain pyrthei ki la leit sha ka twitter ban iasam ia ka khana jong ka ‘ Baba ka Dhaba ’ bad ki la kular ruh ban iarap .
Ki jaka karkhana ki ju don hajan ki jaka kit mar , khamtam ha ki jaka ba palat ia kawei ka rukom kit mar ki iakynduh lang , kynthup ia ki surok bah , ki lynti rel , ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka dei ka sien kaba ar ba ki la mad ïa ka jingshah rem ha ka semifinal ha ka kti jong ka Germany , nalor ba ki la shah rem ar sien ha ka phainal ha u snem 1995 bad 2001 .
Ki don shibun ki projek jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki bym pat lah ban pyndep .
Hynrei haba ki para Israel ki la pynbor ia u , u Aaron u la ailad . Kaei ka bor kaba ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynmih !
Ki pulit ha kaba sdang ki la ong ba la suba ba ka dei ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ki don lai ngut ki samla pule SSLC , kiba don ia ki eksamin jong ki kiba dang wan .
Ka la kylla long ka paralok bad ka jingai mynsiem ia une u briew uba phylla .
" " " Ha kaba kut , ka wan sha ki nongialam sain pyrthei , ki sengbhalang , ki nongialam niam , bad ki riewstad ban iada ia ka Riti Synshar bad ki jingkular jong ka kiba iadei bad ka pyrthei , " " u la ong . "
Ki jingduhnong kiba khraw ki long ha ki kali , ki bank , ki jaka bad ki mar telecom .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah kynnoh thmu pyrshah ia ki katto katne ki nongialam Hindutva .
U myntri kam bar ri ka India u S.M Krishna bad u paralok jong u na Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ki don ha ka nongbah Trinidad ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ki ri Commonwealth .
Kane ka la long kaba sngewtynnad , hynrei nga hap ban pyndep ia ka sngi jong nga .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren sdang ha ka dorbar ba 106 jong ka Indian Science Congress . " " "
3 Kawei ka Myth ka ialam sha kawei pat .
Hynrei mynta ki don ki jingthmu ban pyniar hapoh ki jingtei rel jong ka hima .
ngi tip ba ka don ka jingbteng jong kum kine ki jingshisha .
Ha ka jingialang bam miet , ka NDA ka buh ia ki mat na ka bynta ki 5 snem ban wan , ka kular ban pynlong ia ka India kaba khlain ha u snem 2022 .
U Myntri Rangbah u la ïakren bniah ruh bad ki heh ophisar jong ka tnad bad chairman ka Coal India Limited halor ki mat bapher bapher ha ka kam dewiong .
Patna : Ka elekshon ha Bihar kam dei tang ka jingiakhun halor ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka roi ka par , ka jingshngain ka ri , ka jingbamsap bad ka jingbuh kyrpang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbym don ki MP ka BJP kiba biang ha kiba bun ki khep .
Ki suba lehnoh u Neveu bad u Langdon ki lah ban don ha katei ka jaka .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka bor synshar District bad ka tnad khlaw .
" " " ' Une u nongkhaii ba la leh mynleh , uba leit jingleit hapoh ka kyrteng Achmet , u don mynta ha ka nongbah Agra bad u kwah ban ioh ia ka lynti shapoh ka kut ."
Iaroh U Rohit Bad U Rahane Da U Coach Batting Ka Ri India U Vikram Rathour
Ki don lai tylli ki lad kiba lah ban pyntreikam ia ka ain Sunshine .
Mar kumta hi ka sorkar Maharashtra ka la leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia kane ka hukum .
U Myntri Rangbahduh um shym la khot ia ka jingialang jong u .
Ka Africa bad ka India ki dei ki pdeng jong ka jingkhih ha ka pyrthei mynta kaba la kylla pyrthei , ong u President .
Ka BSNL ka ai Hotstar Premium khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied broadband
Kiei ki jingkyrmen jong kito kiba don ha Sheol bad kito kiba don ha Gehenna ?
Haduh mynta , lada ym kham mynshuwa , la pynmih phra tylli ki jingshna dur ha ka vedibandha .
Ha Haryana bad Maharashtra u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la kren kham bunsien halor ki mat jong ka ri .
Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Puneri Paltan .
Kane ka dei ka jingkiew kaba jur ha ka jingheh ha ka por kaba kumba 20 sngi , la ong uwei u heh sorkar .
U hynmen rangbah u Barkat u don ka jingsngewtynnat ia ki kali SUV .
Dei ma ki kiba la pynjot ia kata ka suinbneng .
Arngut ki pulit ki la iap ha ka jingiasiat bad ki nongleh kam sniew ha Bihar
Ka Swipe ka la pynmih ia ka Android Smartphone kaba rem dor kaba la ai kyrteng Konnect ME ha ka dor kaba T.3, 999 .
Ka team ka la rem namar jong nga .
U Rahul Gandhi u Corners ia u PM Modi bad u Anil Ambani Halor Ka Rafale Deal .
Ka NC bad ka PDP kim shym la pynieng kyrtong pyrshah ia ka Congress ha ki seat Udhampur bad Jammu .
U Macmillan u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyni ia ka jinglong rit mynsiem ?
Baroh ki briew ha kylleng ka sain pyrthei ki burom ia u Deve Gowda ji .
Bad ngi shu dawa ia ka hok jong ngi . . .
Hynrei ki jaka pynphriang khubor ki dang sahkut .
Nga kwah ia ka autograph jong u , hynrei ngam don kot .
Ngim kwah ba ka Kashmir kan long kawei pat ka Afghanistan , u la ong .
U ruh u la wad ia ka tiket party na ka bynta u khun jong u .
Pyniap ialade ki nongrep ha Vidharbha ha Maharashtra .
Bad hato kata kan ym kynthup , la kumno kumno bun na phi , ban aiti mon sngewbha ban shakri ha ki iing Bethel ne ban iashim bynta ha ka kam pioneer ?
Ki la iai bteng ban ieng haduh ba kan da rung shapoh ka iingbishar .
U Target u la pyniap ia 3 ngut ki pulit bad u la phet krad
Ia ki lieng yn pyndap umphniang ha ki jaka hiar lieng katba ki dang shah teh miet .
La iathuh ba ka tnga jongu, ka dei na Khanyar bad ka trei ha Kashmir University .
U Justice Iqbal Singh u la ong ba ka komiti ka la ai jingmut ban weng noh ia ki 56 tylli ki ain ki bym iadei shuh .
kum kine ki kynhun , lah ban kdew ia ki bor synshar shnong bad ki skulbah , bad kumjuh ruh ia ki kynhun ain ba la seng da , lane hapoh ki ain ba kyrpang jong ka pdeng ne ka jylla .
8071 klur sha ka pla tyngka jong ka jylla namar ka jingshlei um .
Ki riewstad pyrthei ki lap mynta palat 30 jait ki jingthaw ba thymmai man la ka taiew , ong ka kot khubor jong ka Germany .
surok , kaba ju pynmih ia ki jingjia aksiden .
Palat 5 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha West Bengal bad kumba 1 . 50 lak ngut la phah sha ki camp ha Odisha .
Hynrei phin pynlut por bha bad ki paralok jong phi .
Naei ka wan kane ka jingthikna baroh ?
U la leh palat 70 tylli ki phlim bad u la paw ha ki katto katne ki jingpyni telebishon .
Ka la don ha ka Janet .
Ka jingailad jong ka Iran ia ka India ban pyniaid ia ka kad lieng jong ka ha Chabahar ka dei ka jingpynbyrngia .
Palat 1 350 ngut ki nongiakop ki la iashim bynta na ki 63 tylli ki ri ha kylleng ki 56 tylli ki jingtbit bad ki kam khaii .
Kata ka lah ban pyniaid .
" 6 " " Lada kano kano kaba kynja mynsiem ka wan ha ka lynti jong nga bad nga lah ban long ka bynta jong ka , nga kwah ban leh kumta ." " "
Ka jingpluh ding jong ka Delhi Malviya Nagar : La pyntreikam ia ka helicopter MI 17 jong ki shipai suin na ka bynta ban pyntreikam ia ka Bambi bucket .
Hynrei ap ! Lehse ka don .
Ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka jingiathuhkhana .
U Trump u la maham ruh ba lada ka jinghiar thma biang ia ka America ka mih na Afghanistan , kin sa wan biang da ka bor kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Haba ai ka burom kaba riewspah ia u ka Sushri Bharti ka la ong ba u long u engineer bad u riewstad uba don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia kiba bun ki dam bad ki jaka buh um jong ka ri India kaba mynta .
Ki jingthmu ba kongsan jong kine ki jingpynkylla ki kynthup ia kine harum : 1 .
U la ong ruh ba um don ka jingithuh jong ka sorkar jylla ban pyniaid ia ka skul bad u la kam ba ka dei ka jaka ai jinghikai shimet kaba duna bha ki jingdonkam .
Ki iakynduh ia kajuh ka jingeh kaba pyniap briew kum u Ricardo bad u Justina : Ka jingsumar pang shimet ka long kaba lah ban ioh hynrei kam long kaba lah ban siew , katba ka jingsumar paidbah ka long kaba lah ban ioh hynrei kam long kaba lah ban siew .
Kaei kaei kaba bakla ka la jia ia u .
Ngim don shuh ia kata ka jait por .
" " " Phi la hikai ia nga ba ngi dei ban iohi iwei ia iwei pat kum arngut ki khun kiba khuslai " " " " kiba dap da ka mon babha bad ki jingthmu kiba bha tam . " " "
" " " Kane ka dei ka mat niam ."
Mynta ka Barcelona ka dei ka kynhun kaba don hakhmat eh ha ka miej ïalehkai jong ka La Liga da kaba tam da 8 point ïa ka Atletico Madrid .
>> Nga sngewtynnad ia kata ka rukom .
Nalor kata , ki glacier kiba kham rit kin mut ba ka jingpynbiang um ha ka lawei kan sa duna , kaba ktah jur ia ka jingpynmih bor ding bad ka rep ka riang .
Katkum ki tyllong khubor bapher bapher la ong ba u la long ruh u President jong kata ka kynhun .
Ki jaitbynriew ki la don ha ki por ba mynshuwa hynrei ka jingdonkam jong ki ka kham rit shibun ban ia kaba mynta namar ka jingdonkam jong ka jylla ka kham rit shibun .
U la pynsangeh noh ia ka jingkem ia u Gandhiji haduh ba ka jingkhih kan sdang ban bthei .
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai kano kano ka jingpynbna ia nga .
" Hapoh ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri yn ai T. 5 lak sha kawei ka longiing ha ka shisnem na ka bynta ka jingsiew bai sumar . " " "
Ngan leit phai noh sha la iing ha kaba la kha ia nga .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kyntait ban buh jingma ia kano kano ka jingkhein ia ka jingdon ki seat ba ka party kan jop ha ka elekshon Lok Sabha .
" " " Ngan sa sngewsih ia kine baroh ."
U nongpeit jong ki pulit nongkyndong jong ka Pune u Vijay Patil , u nongpeit jong ka tnad kam sniew jong ka thain bad ki kynhun jong ki ki la leit sha katei ka jaka .
Ka sngi pynkut jong ka One India ka la sakhi ïa ka jingïatylli jong ki jingïalehkai bad ka kolshor jong ka ri India .
Hynrei ngim shym la duh ia ka jinglong marryngkat jong ngi .
Ka la long ka president ba nyngkong jong ka .
Katba 8 na ka 10 ngut ki dei kiba kren Spanish , ki don palat 100 tylli kiwei pat ki ktien kiba kren da kiwei pat ki khynnah skul ELL .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad ia ka mang tyngka jong ka lynti rel la wanrah ha ka iing dorbar ha ki sngi ba kyrpang .
Katba ka jingpang jong ka ka nang jur , la phah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Alappuzha .
Kan long ka sngi kaba jynjar bad kaba jynjar ia phi .
Kiwei pat ki Apps jong ka Paytm kum ka Paytm Mall , Paytm na ka bynta ki kam bad ka Paytm Money ki dang don ha ka Google Play Store .
Ym tang ka ri India hynrei ka pyrthei baroh kawei ka shim ia ka yoga .
Kata ka long kaba ngi kham sngewkhia .
Pynlong jingiakhih ki nonghikai ReT , pan pyllait tulop .
U riewstad u la khot ia u synran .
Nalor ki nong Cuba , kam shym la kren shaphang ka jingïadei kaba kham jylliew bad ka imlang sahlang jong ka ri America , la ka long na ki nongjngohkai pyrthei , ki skulbah , ki seng treikam , ki Balang , ki ïingmane , ne kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ia kane ka bynta la shimti hadien da ka Jayalalitha .
Bad kata ka shim por khyndiat ka jinglehkai , hynrei baroh ngi lah ban leh ia kata .
U DSP ka City u Gurjeet Singh Romana u la ong ba mynta ia ka rai jong kane ka mukotduma yn sa shim lashai ka sngi ha iing bishar jong u Chief Judicial Magistrate .
Ka Centre ka la pynsniew ia ka jingiadei bad ka Bhutan , ka Nepal bad ka Bangladesh .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 9 tylli ki kam la dep bad 1 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Nga hap ban wad ia u briew uba tip ia kata ka ktien pyrthei .
Hynrei ka IMD ka la ong ba ym pat don ka jingkhein lypa ia ka jingshit ha kine ki lai sngi ban wan .
Ka jingshah shitom jong ka Erna ka la ioh ia ka bainong kaba riewspah .
Ki lah ban ring ia ki video haduh 4K .
U la kular ruh ban ai jingïarap T.6000 sha ki longkmie ba armet ïa kaba yn pynkynriah sha ki account jong ki ha ki 650 tylli ki distrik na ka bynta ban ai dawai bad kiwei kiwei ki jingïarap ha ka liang ka jingsumar .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong ka long ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ia ki dak elekshon yn sam hapdeng ki kyrtong kiba iakhun ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kan don ruh ia ka dak jong ka ENEOS ha ka kpoh .
Kane ka kyndon kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ban ot ia ka bai lutksan ha ka dor kaba 40 percent .
Ka bus sor ka i kumba ka la shah aksiden ha surok .
Ko khun jong nga, to sngap ia ka jingstad jong nga, ong U Jehobah, lyngba u Solomon. Ha ka jingshemphang jong nga to pynkhih ia ki shkor jong phi . Ki Proberb 5 : 1 . Haba Don Ka Jingjynjar .
Ka bor kaba u don , ka long kum ka . . .
Nga shu pynleit jingmut ha kaba leh hok ia ka kam jong nga .
Kitei ki jingkhih jumai kiba la sngew ha kylleng ki bynta kiba heh jong ka Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Haryana bad Punjab , ki la neh kumba hynriew haduh hynriew sekhon .
Pyndonburom ia ka tamasa da kaba sah ha iing .
Ka jaka shong kaba bha tam hangta ?
Na katei ka iing la lap ar tylli ki met iap jong ki lehnoh .
Ka marpoh khyndew ka pynlong ia ka jingpynkhreh kaba sniew .
U la ong ba ka jingtest ruh ka la nang kiew ha baroh ki district khamtam ia ki nongbylla kiba dang wan na kiwei pat ki jylla .
Lah ban iohi ia u aktor ba u phong da ka jain .
U Trump u la kynthoh ia u nongthoh khubor halor ka jingkylli elekshon
Ka series ka la ioh ia ka jingshah jied naduh ka por ba la pynmih ia ka bynta ba nyngkong jong ka .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 5 km na ka nongbah Leh , bad kaba peit sha ka iing syiem Leh , lah ban poi sha kane ka stupa lyngba ka surok kut .
U Praniti Sushilkumar Shinde u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ha u snem 2019 na Solapur Central .
La kem ia u nongrwai u Mika Singh ha UAE namar ba u la phah ia ki ' dur bym bit ' sha ka model samla.
U la kyntait ia ka jinglah ban thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Ngim lah ban leh ei ei shuh .
Kollam kolektor B Abdul Nasar
la pynher wat da ki nongtied baseball kiba tbit tam .
Ngim pat ioh kem wat uwei ruh u briew haduh mynta .
Pynsangeh noh ia ka jingai tika ka AstraZeneca
Ka jingthwet ka dang iaid ban lap ia lai ngut ki suba donkti kiba la lait phet , la iathuh ki pulit .
ha ka jingialang TED kaba nga la kren saw snem mynshuwa .
Baroh ki model kiba don ki long kiba pyndonkam da ki engine petrol .
" Ki tyrpeng thymmai 14 " " bad ka jingpynwandur ia ka jingtap tyrpeng : Ki tyrpeng thymmai 14 " " ha ka jait Titanium bad ki jingtap tyrpeng ki ai ia ka kali ia ka dur kaba kham itynnad "
Saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la ïakynduh ïa ki nongthoh khubor hadien ba ki la aiti ïa ka shithi sha u nongbishar ba rangbah jong ka ri India ha kata ka por u Dipak Misra .
Ia ka sboh la kit katkum ka jingkhlain jong ka jingtuid kaba kit ia ka bad ia la ka jong ka jingheh , ka jingheh , ka jingkhluit bad ka dur jong ka .
Ha ka rai ba pawnam , ka Saudi Arabia ban ailad ia ki kynthei ban niah kali . U Trump u ai khublei ia ka hukum
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingduna kaba 12 . 5 digri , kawei ka kyrdan kaba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Ia ka kyrteng AD 61 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
" " " Peit " " Tang ma phi " " bad " " Ha ka liang jong nga " " " " . "
" " " Ki nongshah shlei um ki don ka hok kaba nyngkong eh halor ki marpoh khyndew jong ka jylla , " " u la bynrap . "
U Gen Sharif un long u heh shipai ba nyngkong eh ha Pakistan ban shongthait ha ka por kaba biang hadien arphew snem .
Rajendar tied ia ka lace juti jong phi .
Ka jingkyrshan jong ka Pdeng kaba long Rs .
U Satish u la leh ia ka bynta jong u paralok jong u Govindas ha ka phlim .
Ngi la iohsngew katto katne ki jingkren kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kine ki jingjia .
Ngi pyrshang ban pynduna ia ka jingsngewthuh .
Ha ka jingiadei bad ka Hima kaei kaba la jia ha bneng ha ka snem 1914 bad balei kata ka long kaba kongsan ia ngi ?
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba wanrah ia ka umphniang mawshun bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei ka pynkiew dor ia ka dor jong ka umphniang kit mar hapoh ka ri ha ka jingdawa kaba jur bha .
U nongmihkhmat jong u Alivardi u la pyniakhlad ia ki kiba ha kaba kut ki la iateh lok pyrshah ia u bad ki phareng bad ki la iarap ia ki da ka pisa kaba bun shwa bad hadien ka Palashi .
Mynta kane ka skul ka don 1400 ngut ki khynnah skul , 50 ngut ki nonghikai bad shiphew ngut ki nongtrei ba kyrshan .
Ngan ai ia phi ia ki 10 kynta ban wan
Ka jingdie net ka la kiew da 17 . 9 na ka shispah sha ka 541 tyngka . 18 klur
Ka Bennington ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Vermont ha ka ri America .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka tdong jong ka bus jngohkai pyrthei .
Ka Election Commission ka la ai jingmut sha u President ban weng noh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP namar ba ki bat ia ka kam na ka bynta ka jingmyntoi kaba la buh ia ka lynti ban beh noh ia ki na ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka skul Pabna Zilla ka dei ka skul heh kaba rim tam ha ka Elaka Pabna jong ka Ri Bangladesh .
Hynrei namar kane ka rukom u nongrep u dang sngewtynnad ban iadon bynta bad ka jingpynmih dud .
Ngam nym siew ia ka ram , la pynskhem u Myntri Rangbah ka Jylla .
La ju pynbthei bunsien da ki liengsuin pynbthei bom jong ki Allied , ka lain kam shym la pyndonkam than bad ha kaba kut la iehnoh noh ia ka .
Kane ka jingpynkiew kyrdan ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka internet , ha kaba bun ki sngew lyngngoh hato kan plie lad ne em ïa u Sissi ban ïakhun ïa ka kam president ha ka elekshon kaba la buh ban long ha kaba kut jong u bnai Risaw .
U la kwah ban trei bad baroh ki banner kiba heh kum ki dur blei jong u ha ka screen jong u Salman , Aamir bad Shahrukh Khan .
Bun kiwei pat ki lah ban donkti .
Ia ka jingiakren halor ka sobjek Jinghikai ha ka Ktien Kmie la pyniaid da u Dr . Ka Shakeela T . Shamsu
Ki bynta jong ka jingiatreilang mynta ki kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai bad ka jingstad , ki jingleit jngoh ia ki briew bad ki jinghikai ha suinbneng .
Ia ka lynti ba la shim da ka jingleit jingwan la pynitynnad da ki arch bad ki syntiew kiba itynnad .
Sir phi lah ban soi hangne ​​?
Nga la shu pynkut noh ia ka .
U Jatindranath u long u nongthoh uba stad uba la pynlong ia ka imlang sahlang bad ka jingim ba mynta kum ka phang ha ki poim jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
La pyntreikam ia ki pulit ha ka bor ha baroh ki jaka peitkai .
Sngewtynnad ban ialehkai hapoh u Gary Kirsten : Yuvraj Singh .
Ki samla pule ki la pynkhein ia ka ain .
Ka Karishma Tanna , ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss Season 8 ruh ka rung shapoh iing .
Ka kmie jong ka ka Indu ka dei ka nong Russia na New York kaba la kylla niam Hindu bad ka hikai ia ka niam Yoga . u kpa jong ka u dei na India bad u dei u doktor ha Cincinnati .
U Raman u la khlad noh ha u bnai Rymphang 2013 . Ha ka sngi Thohdieng , ka Rediff .
FARIDABAD : U Randeep Surjewala u nongthohkhubor ka ri u ba dei peit ia ka seng Congress u la leit ban jngoh ia ka longiing jong u Junaid Khan ha ka shnong Khandawali kaba don ha katei ka District mynta ka sngi .
Ia kane ka kynhun la ju ialam lyngba ka rukom treikam kaizen da u nongpeit ia ka lain . teng teng kane ka dei ka bynta ba kongsan jong u nongpeit lain .
Ki nongshah kynnoh kim don ha ka address .
" " " Ka kdew ia ki jingktah jong ka kum u Sharmadean Reid, u Lesley Cohen, ka Jenny Nelson bad ka Angela Saini, khamtam eh ia ka kot jong ka Inferior " " "
Ka don ar tylli ki camera sha khmat bad shadien .
Ki jingtrei ba nyngkong jong ka ki dei ki poim prose , hynrei hadien ka la thoh poim , kaba sdang na ka Niraash Aasha bad ka kot kaba nyngkong eh kaba ka la pynmih ka dei ka Shabnam kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Sakseria .
Dang shen u MLA barim ka seng Congress u Prahlad Singh Sahni u la pyniasoh ialade sha katei ka seng da kaba iehnoh ia ka seng Congress .
Lada iaid katkum ka jingmut jong u Yogi bad u Giriraj kine ki kynthei kumba long ki SP , ki BSP bad ki Congress ki lah ban shah ktah ha u khniang jingpang Green Virus ruh .
Ha kawei ka miet , u paralok jong nga u Malte u dang shong camp ha ka thain Amazon .
Ka la ong ba baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ka dor jong ki mar ki mata ka la kiew haduh 20 haduh 30 percent ha u snem 2010 katkum ka jingkhein jong ka IMF .
Kan don ruh ka jaka buh microSD card kaba la pynrung lang bad ka phone .
Ki don ki bus kiba iaid man ka kynta na baroh ar ki kad liengsuin jong ka Barcelona bad Toulouse sha Andorra .
' Ki nongialam jong ka sorkar Sri Lanka ki la pynpaw ia ka jingkwah ban pynkylla ia kane ka ïew sha ka ioh ka kot kaba jop jong ki Tiger , ' u la ong .
Hapoh kane ka skhim ka Yes Bank ka la ioh palat 10 hajar klur tyngka na ki 8 tylli ki jaka ai pisa kynthup 6 hajar 50 klur tyngka na ka SBI .
Dei ban pynkhuid man ka por ia ki carpet bad ka jaka ba la buh .
Ka jingpule ia ka ktien ka jia da ka jingai jingmut na ka imlang sahlang kaba marjan .
Ha kane ka sngi la ngeit ba u Blei Ram u avatar ba hynriew jong u Blei Vishnu , la ngeit ba u la kha ha kane ka sngi .
Ha kane ka por u Hussain u la mih kum uwei na ki riewpyrkhat bad ki nongtreikam ba pawnam tam ha ka liang ka jinghikai jong ka ri India kaba mynta .
Na kaei kaba u la iohsngew shaphang ki jingkhawai ha Harvard , kine ki khynnah ki la ialehkai palat ia kaba biang .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia kane ka jingialehkai ?
Ka Neha Sharma ka long kaba trei shitom bha ha ki social media jong ka bad ka ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jingim jong ka .
Katkum ka jingong u Nair , ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingbun ki kot science .
U Rajesh Khandwala u nongpynmih ia ka KIFS u dei u nongsam bynta na ka bynta ka longiing jong u Jay Shah ha kine ki katto katne snem ba la dep .
U aktor u la ong , Phi dei ka longiing bad nga tharai ba phi dei u director uba bha tam uba kane ka ri ka lah ban don .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 2008 la pyllait ia ka muhor jingkynmaw ha ka kyrteng jong ka .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 138 ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor na ki 180 tylli ki ri .
" Phim shym la bha ko paralok " " ".
U Anil Kumar um shym la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" Ka jingpule jong ka Lisa Diamond " " Ka jinglong arliang mamla jong ki kynthei naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong rangbah " " ka pyni ba ka don " " ka jingkylla kaba mut ha ka jingsngewtynnat, jinglong bad jingithuh jong ki kynthei kiba don arliang mamla , ki bym don dak , bad ki kynthei kiba don arliang mamla " " . "
Balei ka jaka sait jain ka don ha madan ?
La pynmih ia ki ha ki katto katne ki kot khubor ruh .
Na ka bynta kane ka jingshemphang la ai ia ki ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1962 .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia ka thungkam jong ka UPSESSB TGT PGT 2021 ka long ha ka 11 tarik u Risaw 2021.
Em , kam don kum kata ka jingiadei hapdeng ka equity bad ka pisa ram .
Kane kaba thymmai ka la wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha kita ki jingmutdur .
Ka jingpeit bniah man ka por ia ka projek dei ban pynlong ha man la ka kyrdan .
Haba kren shaphang ki jingpynbna ba dang shen , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phone ïa u Myntri Rangbahduh u Khan bad u Myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi ruh u la ïoh pdiang ïa ka shithi na u paralok jong u na India .
Ka khana kaba sngewtynnad jong ka jinglong shlur .
Ka Galaxy Tab S3 kan don ka Battery kaba 4,000mAh , ong ka khubor .
Hynrei ka BJP ka Jylla kam shym la ailad satia .
U la kdew ba ki samla pule kiba don sap na kane ka jaka pule ki noh synniang bha ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Kaei kaba kongsan ka long ban pynbeit ia ki jinglong jingman .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom bad kaba aiti lut .
Ka hospital ka la ai jingmut ia ka aktor ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka angi hynrei kiba ha iing ha sem jong ka kim shym la sngewtynnad ia kane .
Shuh shuh ia kane la kylli ia phi kaei kaba ki lah ban leh na ka bynta jong phi .
Ngi pan jingithuh kum kiwei pat ki ri .
Kam thew ia ka jingshisha kaba shisha ha ka khyndew .
Ka riti synshar ka ai ia ka hok longbriew manbriew ha uwei pa uwei u briew .
U Kumbakonam Degree Coffee u dei u jait kophi uba mih na Kumbakonam , uba don ha Thanjavur District jong ka jylla Tamil Nadu , India .
Ia ki briew kiba la shah kem la pyni ha ka iingbishar ha ka jingiada kaba khraw jong ki pulit .
Ka la kamai T.22 . 90 klur ha ki lai sngi .
Hynrei phim shym la leh ia kane .
Kumba la pyntip da ki bank 10 , 472 tylli ki SSA ki shah ktah lyngba ki nongthoh khubor jong ka kam na ka bynta ban ai jingshakri ha ki bank ha ka jylla Bihar .
Ia kane ka jingmut la pynroi shuh shuh ha ki por hyndai ba la dep da ki nongbud thymmai , ki nongbud Gnostic bad ki kpa Balang .
Na ka bynta kane , nga ai khublei ia phi .
Ka la long ka jingleh kaba sngewthuh .
Uwei pat u nongpang sniang u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet hangne ​​hynnin ka miet .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ia lum lang ha lyndet jong u PM .
Kaei kaba la khot ia ka kum mynta ?
Hynrei u nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ka Ericsson u la kyntait ban pdiang ia katei ka pisa da kaba ong ba dei ban thep ia ka pisa baroh kaba dang sah haduh 550 klur tyngka .
Ki nongshah kynnoh kim shym la ithuh .
Hynrei ki dor ki long kiba pher katkum ki nongbah .
Don kiba la dep ban khaii shabar ri .
U la khlad noh namar ka jingpang dohnud ha Canada .
Hynrei kam shym la don ka jingkiew ha ka tiket klas ar ha ki rel ba marjan bad ki tiket aiom ba man u bnai .
Ka jingpynbeit thikna jong ki base ha ka molecule jong ka DNA ka dei kaba pynthikna ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai kaba u kit .
Ki pulit ki la kem ia u head master u Biswanath Gouda bad ki nonghikai u Santosh Kumar Patnaik bad ka Durga Sahu ha kaba iadei bad katei ka kam runar kaba shyrkhei bad ki dang tohkit ia ki .
U Professor Mukut Bihari Lal na ka tnad saiñ hima sima jong ka skulbah Hindu Banaras u la thoh wat ïa kawei pat ka Riti Synshar na ka bynta ki riti synshar paidbah .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 30 tarik u Iaiong
Ka dei kaba la pyndonkam da ka modem jong ka Qualcomms na ka bynta ka jingpyniasoh 5G .
Ka ain khajna khyndew jong ka sor Madras 1851 .
Haba u Akbar u la dap 8 snem ka rta u la iaid lyngba ki jingeh kiba bun jait .
“ “ “Ngi lah ban ïohi ba ka art art ka la nangroi bad nangroi kham bun ne kham duna ha kajuh ka por ha Asia bad ha Europe,” ong u nongwad bniah u Maxime Aubert ha ka AFP .
Lt . Gen . J . F . R . U Jacob u la shakri ia ka kynhun shipai India da ka burom palat lai phew snem .
Hato kane ka Apple iPhone 7 kaba thymmai kan treikam ha ka chip jong ka Apple A10 ?
Khatduh ki hynmen ki rai ban kylli ia ka mano ba ka ieit .
Ki BSF ki la ai ia ka jubab kaba biang .
Ngam ju rung ha ka .
Lah ban shim ia ka square root jong u dak negative lada ngi .
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ka donkam ia ka jingpyrshang ban tei ia ka bor akor . U Blei u pynkhreh ban iarap ia ngi .
Hynrei u Arminius u la iadon bynta bad ki nongpyrshah ha ka jaka jong kata kaba la pynsngewsih ia ki nongbud Calvin .
La sngewthuh ba u la hiar ha steshon Vapi ha Gujarat , la iathuh ki tyllong khubor na ka Sena .
Ha ki jingai khusnam ha ka snem kaba bud , u la jop biang ha baroh ar ki kyrdan .
Kine ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bharat Singh , u Bhoom Singh bad u Manoj Kumar .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda mynta ka sngi .
Ki jaka pule : kolej 5 , skul heh 25 , skul rit 143 , skul paidbah 27 , madrasa 20 .
Ka tnad Income Tax mynta ka sngi ka la pynkut ia ka jingpynshisha jong ki ophisar jong ka kata u Amit Dua bad u Amanpreet Kaur .
" Nga kyrmen ba kane ka jingrwai kan long ka sharak ai mynsiem ia baroh . " " "
U nongñiah bos Stuart Cunningham uba na Glasgow ha Scotland u la buh ïa ka dur jong u haba sei ïa ki bin ha ka jain kilt ryngkat bad ka bilor whisky .
Sngewbha phah ia ki jingtip ba bniah jong ka account jong ka jingdawa ding .
Khlad phra ngut ki nongbylla ha ka jingtyngkhuh ha ka jaka pynmih bor ding
Uwei u donkam ban long uba husiar .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Amar Kaushik la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor .
Ka jingshngain ha ka cyber ka dei ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta ki lynti rel : Suresh Prabhu .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Soren u la thoh ha ka Twitter ba " Ka Jharkhand ka la long ruh ka " " karmabhoomi " " jong u Netaji Subhash Chandra Bose ."
Kumta ka kynthei kam don sur , kam don hok bad tang khyndiat ka lad ban pynbha ia la ka jong ka jinglong . Ka Jinghikai ia ki Tnga bad ki Kpa .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ha kane ka jingkhawai niam ia u nongialehkai kriket u Rohit Sharma bad ka kurim jong u ka Ritika Sajdeh .
U President ka Manch u Bah Bansidhar Bhuyan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Une u nongshah kynnoh u la ïakynduh ruh ïa u nongthoh khubor kriket u Gautam Bhimani bad kyrpad ïa u ban ai ïa u nombar ïakynduh jong u rangïalehkai kriket barim u Sunil Gavaskar .
Ka Chennai Express ka la pyllait ha ka 8 tarik u August .
11 U Stephan u long uwei na kiba duwai na ka bynta ki nongpynshitom bein ia u bad ka jingduwai jong u kam shym la long lehnohei .
Ka liengsuiñ kaba pynïasoh ïa ka Jharsuguda sha Ranchi ka dei lyngba ka Bhubaneswar bad Raipur .
U kylla long kawei bad ka jingim jong ki .
Ym don pisa ba la ioh na ka bainong jong ki nongtrei .
Peit bha ia ka jingai pisa jong ki lehnoh : Ka SEBI ka iathuh ia ki iew ki hat
Kane kan nang jur ynda la don ka jingktah kaba beit jong ka jingkulmar na shathie kaba wan lyngba ka Jammu bad Kashmir .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Tura Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka mashin na ka bynta ka jingialehkai cross country rally ha Abu Dhabi , pynban kan long ka Suzuki kaba kham khlain bor .
U samla pule jong ka sain hima sima bad ka ain , dei ha ka kolej ba u la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki kam bar ri ?
U Maitreyee Bose u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
" Un pynim bun ki kol ha ki jingialehkai ban wan ." " "
Ka jingdon ki nongpule kot Punjabi ka nang hiar , bad ka jingïapher hapdeng u nongthoh bad u nongpule ka nang kiew .
Kaei kaei kaba nyngkong ka long ka por .
" " " Ka long ka jinglong kaba kyrpang ."
Hynrei phi la matlah ia ka , namar phi ngeit ba baroh ki long kum ka Moira .
Lada dei ban sngewthuh ia ka kitab Jingpynpaw katba lah , wat ki briew ki bym don jingngeit ruh ki lah ban pule bad sngewthuh ia ka .
Ka case ha kane ka jingiadei ka la rejistar .
Kumta ban ioh ia ka jubab ia kane ka jingkylli ngi pyndonkam ia ki jingkren kiba ngi la ioh ha ki jinghikai ba mynshuwa .
Ha kane ka jinglong jingman lada ka sorkar ka rai ban iakren bad ka India , te ki shipai kin kyrshan ia ka sorkar , la ong u .
Ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka Chatushrungi ha ka sngi Palei .
Na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka sain pyrthei , ki nongshong shnong ki ioh ia ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut , ka hok ban shah jied bad ka hok ban thep vote .
La pynkynriah ia u sha France ban shah kynnoh lehnoh ha ka 27 tarik u Risaw .
Ngan sahkut Phi iakren bad u
Hooid , ha kito kiba don ka jingiadei shimet kaba skhem bad U Jehobah , ka sngi iap ka kham bha ban ia ka sngi kha jong ki .
Ka India ka don palat shi klur ngut ki briew .
10, 11. Ha ka spah snem kaba nyngkong balei la donkam ia ka Israel kaba thymmai bad mano ba pynlong ia kane ka jaidbynriew kaba thymmai ?
" Hynrei ka long shisha kaba donkam ban pyrshang , namar tang khyndiat eh na kine ki briew kiba la ju iohsngew ia ka khubor babha mynshuwa ." " "
Ka Lawei Bakhraw Ba U Blei U Kular Ka Baibl ka iathuhlypa aiu ?
Lada ka sorkar ka don ki sakhi kiba kyrpang ha kane ka bynta ki dei ban pynpaw paidbah ia kum kine ki jingtip .
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingiakren bunsien ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong phi bad ka lah ruh ban long ka jingmaham ia ka jingkhlad noh ha kaba kut .
U la byrngem wat ia nga ba un shim noh ia u khun .
Ha kaba ïadei bad ka jingwad ïa u CEO ba thymmai na ka bynta ka Infosys , u Murthy u la ong ba kam donkam ban ai jingmut ïa u Nilekani namar ba u la long hi u CEO uba bha .
U la ong ruh ba ki briew kiba la shah set slung ha ïing kim dei ban thmu ban mih shabar .
Baroh ngi la trei shitom bha ha kane ka phlim .
U Amitabh Bachchan un paw bad u Aamir Khan ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Kiwei pat ki finch ki lah ban pyndonkam bha ia ki shyntur jong ki ban ot ia ki symbai .
Sdang da kaba pynkhuid bha ia ka sniehdoh .
Ia kane ka kam la buh ha ka 1 tarik u August ban bishar bniah .
U myntri u la ong ba la pynkiew ia ka bainong jong ka MNREGA na ka T.182 sha ka T.202 .
Wat la ka don ia ka card jong ka koit ka khiah hynrei ym shym la ai resit ia ka .
Ki khlem pat leit sha ka iingbishar watla .
U President Ghani u la ong ba ka Afghanistan ka kyrmen ba kan ioh ia ka thong bad ka jingthmu kaba iadei bad ka India ha Asia .
Kumta , ki khlieh spray kiba la khang ki lah ban mih namar ki daw bapher bapher .
Balei ka sngi U Jehobah kan wan kum ka jingkyndit ia ka pyrthei ?
Haba phi sign up ia ka App ba thikna jong nga , nga ai ia ka tarik jong phi baroh sha ki paralok jong nga ha ki kompeni America .
Nangta u Tausif u la sei ia ka wait bad u la shoh ia u Irfan ha ka shyntur .
13 ngut ki kyrtong kynthup ia u Ershad ki la jop ia ka elekshon .
Bad iathuh ia nga Olivia hato u sngewtynnad ban shim ia ki bow jong u hapoh ka staij ?
La pyntreikam biang naduh u snem 1997 haduh 1999 bad sa shisien ha u snem 2006 , kane ka kynhun ka la ioh ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jinghikai na ka bynta kiwei pat ki kynhun shipai ba la buh kyrpang da ki jingthmu bapher bapher .
Ka Bollywood ka dap da ki nongialehkai kiba don bun jait ki sap .
2 Ka jingpynbeit kaba bha ban hikai ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang kiba dang marwei na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba kham bun ka long ka Skul Hikai ïa ki Nongshakri .
Kaei ka jingpynmih bond shabar ri ?
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 la jied kyrpang ruh ia ka dorbar ri jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ka Sunny Leone kan leh ia ka bynta kum ka nongialehkai ha ka phlim Tamil ba nyngkong eh jong ka
Ka long kumba ym don jingkut ia ki jingeh .
La ai kyrteng ia ka da u Warner .
Ha u briew ha ka sniehdoh kaba khriat .
U Hesekaiah bad u paidbah baroh u la sngewkmen namar kata kaba U Blei u la pynkhreh na ka bynta u paidbah : namar la jia kynsan ia kata ka kam .
Ka ioh ka kot kaba heh ka mih na ki bynta kiba la phiah shisien kum ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla jong ka kam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka pisa .
Kumta to ai ba un khot ia ki paralok nongiarap jong u .
Kum u Naib Diwan u dei ban pyniaid ia ka Diwani na ka bynta ka kompeni .
Ka yen ka la khlain palat ia ka 7 percent pyrshah ia ka dollar ha u bnai Lber kaba long ka jingkiew kaba khraw tam naduh u bnai Lber 1998 .
U nongthep kol u Rowllin Borges u la shah pynkylla .
Ka kyndon 7 ka khein ba ki jingleh bymman katkum kane ka Bill ki long kiba lah ban pynphai noh ha baroh ki jingiateh ba la soi da ka India .
Hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri la bthah ia ka tnad kaba tyrwa ia ka bill ban pynkhreh ia ka draft bill ba khatduh ban bishar bniah da ka kynhun myntri .
Ngi lah ban iaid ha ka park .
Ki bahaiing shynrang jong u trai ki hiar pateng ia ka jingtei , lada sah tang ki bahaiing kynthei la thang ia ka .
Mynta phi kwah ban tip biang ia nga : phi la pyndep ia ki honors ?
PM um don ktien ban ong shaphang kane .
Kumta , ha kano kano ka rukom da kane ngan pynkut ia kane ka klas , bad kumjuh ruh ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka bor lyer ha ki klas kiba hadien ngi peit ia kiwei pat ki teknoloji .
Hato phi sngew ba phi dei ban kren ei ei kaba jylliew ban pynsngewtynnat ia ki nongsngap jong phi ?
Na kine ki 1 348 tylli ki Hostel 1 106 tylli ki dei ki Hostel Skul bad 242 tylli ki dei ki Hostel College .
Ka jingkhein ia ka nongrim ba kongsan la pynlong ha ki shnong ba la shim nuksa 20 percent man la u snem ban tei ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam ia ka jaka hapoh ka skhim ai jingtip ha ka por ia ka jaka jong ki jingthung .
Rs 9 . 2 lak klur tylli ki pisa thymmai la buh ha ka system naduh ba la pynduh pisa
Ban pyntreikam ia ka 7th Pay Commission
Khublei ia ka sngi laitluid 2019 : Ki jingkyrkhu kyrdoh , ki dur , ka jinglong , ki SMS , ki khubor , ki dur , ki dur
Haba iatreilang bad kiwei pat ki seng sain pyrthei u Seikh Mujib u la kyrshan ia ka Fatimah Jinnah ka kyrtong jong katei ka seng kaba pyrshah ia u Yahya Khan .
" " " Ngam ju kwah ban don ha kata ka bynta ."
Ka Amnesty ka la khot ia ka sorkar UAE ban sangeh noh mardor ia katei ka jingshah pynshitom bein , bad ban pyllait ia ki nongshah set .
U phuh syntiew hapdeng u bnai Jylliew bad u bnai Lber .
Kam u myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh ba ki kuli pulit ki la pyniap ia ki nongrep ha Mandsaur
Hynrei kata kam long kumta bad ka jingkhang lyer kaba shadien .
Ka la ak ruh ia ka bynta jong ka Yashodha ka kmie jong u Krishna ha ka phlim Jai Shri Krishna .
Ka kyndon 80TTA ka ailad ban ot ia ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ka dei ruh ka phone kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ban don ïa ka camera ba shadien kaba 48MP.
Ka por leit jngoh ka long 10 haduh 4 .
Ki kor elektronik ba tbit VLSI bad ki system ba la buh
Ym shym la shah ia ki kali ban iaid sha ka them Kashmir na ka jaka talasi kali jong ka Nagrota ha Jammu , la iathuh uwei u pulit pyniaid kali .
Ka kam ka dei baroh shaphang ki jingma .
Ka First Lady ka Melania Trump ka la synran lang ïa u lok jong ka , u President Donald Trump ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India ha ka sngi Nyngkong bad ka riam ba itynnad jong ka ka long kaba stet bha ban khring ïa ki khmat .
U nongiasaid ain u AM Mahbub Uddin Khokon bad u nongiasaid ain u Shammi Akter ruh ki la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba shakhmat u ABM Abdullah Al Mahmud Bashar u la mihkhmat ia ka jylla .
U heh jong ka jingtip ba bniah jong u president jong ka tnad rieh .
Ka jingiakren kaba U Jisu u la don bad kata ka kynthei ha ka pukri kam dei shaphang ka jingdon jong ka jingsngewrit ne ka jingbymdon jong ka ha ka jingmane .
Baroh ki jingshakri jong ka ADSL ki donkam bad pyndonkam ia ka protocol PPPoE , bad ki jingpyniasoh modem cable ki treikam lyngba ka DHCP .
Nga long uba kren shai palat , ngam long uba sngewrit .
Ha shwa ban ia kynduh ia u Gandhi u la ia kynduh ia u heh jong ka Nationalist Congress Party u Sharad Pawar bad ia u Farooq Abdullah jong ka National Conference .
U la long u kyrtong ban long mayor ha Lyon ha u snem 2008 .
" Nga mut ban ong ba ha ki elekshon jong ngi ka India kam shah ktah , ym don ba kren shaphang ka India , ym don ba leh ia kano kano ka India bashing " " u la ong .
U Gray u la don shibun ki jingpyni ha ki snem 1970 ha kylleng ka pyrthei .
Wat la ki dak ba nyngkong eh jong ka jingshong briew ha katei ka thain ki sdang naduh 5,000 snem mynshuwa , hynrei ka jingmih jong ka Dongguan kum ka nongbah kaba shisha ka dei ka jingjia kaba dang shen .
Ha pdeng , ka Elaka Kurnool la ker sawdong da ka ri syiem Banganapalle .
Ka la janmiet shuwa ba ngin poi ha ka Tower .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha Russia .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 21 tarik u Jylliew .
Ki don kumba 1 000 ngut ki samla pule kiba don ha ka roll ha kano kano ka por .
Ka Spain ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe ha ka dewlynnong Iberia .
Lada mih kano kano ka jingeh , ka lah ban long kaba donkam ban pynkylla ia ka plan bad ban shim ia ka rai kaba thymmai ban pyndep ia ka kam da kaba jop bad kumta ban pynbeit ia ka plan .
U Thakar u dei uwei na ki khlur ban mih na ka phlim Gujarati kaba dang khie im biang ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la ioh ia ka jingtwa ha ki kjat bad ki kti jong u .
La kynnoh ba u Manpreet u la thok ia ki nongdie jaka.
Ka dei ka scam kaba khraw bha .
SLA 18 U Jehobah Un Pynsah Ia U SLA 23
Pynduh bad ai kan shong haduh ban da khriat .
Kumno uwei pa uwei u khynnah skul u sngew ?
Ka BMC ka la sdang ban shim khia pyrshah ia ki bym siew khajna ia ka jaka .
Ka Alexandria kam shym la long tang ka pdeng jong ka niam Hellen , hynrei ka la long ruh ka jaka sah jong ki Jiw kiba bun tam ha sor ha ka pyrthei .
Nga kyrmen ba ki paralok jong u ha ka BJP kin phah ia u ia ka kopi jong ka jingpynbna jong ki .
Ka khubor ka la dep saphriang .
Ka khubor kaba pynsngewsih bha ha kaba ïadei bad ka jingpynthut ïa ka jingsuk ha ki bynta jong ka Delhi ka wan rung , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ka Khristmas jong ki niam Russia la ithuh kum ka sngi shuti jong ka ri ha Kazakhstan .
" " " Nga hap ban shah pynshoi ."
Ha iing , ngi long ki lok kiba thikna bha .
Hadien ba la pynher lama ia ka Jaldoot ia ka jingpyni ba iaid kai ba la pynbeit da ka tnad pynphriang khubor jong ka thain , Pune hapoh ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , u Mr .
Ki long kiba sngewtynnad bha bad ki suk ban shah pynkhih ha kiwei pat .
" 10 ngut ki pulit ki la don ryngkat bad u nongshah kynnoh " " u la ong .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1355 baje
Mexico : Ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka eriong ka la shim ia 38 ngut ki mynsiem briew
Dei ban shim khia ban pynsangeh ia kine ki jingpyniap briew ba la thmu , ba la pynbeit bad ba man ka por , ba la pynlong da ki bor pynjari ain ha ka kyrteng jong ki ' jingialehkai suloi ' .
La kem ia ki nongleit jingleit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long kumno nga sngew haba nga post ia ka .
Pule ia u Hanuman Chalisa , ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa suk .
Ki long ki nongpyniaid ia ka imlang sahlang ha sor , ki paralok ha ka jingim bad jingim jong ngi , hynrei haduh katno ngi ithuh ia ki kum ki briew jong ka sor ?
U Mayank Agarwal uba sdang bad u Rohit Sharma uba thymmai ha ka Test ki la jop haduh mynta .
Kine ki ar tylli ki jingbha ki la shakri bha ia ka phlim .
Napdeng ki 5 ngut ki nongbishar ki long ki nongbishar Kurian Joseph , Rohinton Nariman bad U . U .
Ka dei ruh ka nongkren kaba tbit bad kumta kan iashim bynta ha ki katto katne ki prokram bad ki jinglehniam , jong ka sorkar bad jong ki riew shimet , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka dang ieng , hato kane ka video kan pynshlur ia ki nong Uganda ban pynpra noh khatduh ia ka jingsngap jar ?
Ka long kaba suk bha ban iohi ia nga kumta .
Ka Indian Railways ka la sam palat 85 lak tylli ki jingbam khlem jingsiew bad kumba 1 . 25 klur tylli ki bilor um khlem jingsiew sha ki nongwan buhai shnong kiba leit jingleit ha ki rel ba kyrpang jong ka Shramik naduh ka 1 tarik u Naitung 2020 .
Lada kane ka mishon ka la ai jingmyntoi kaba khraw tam ia kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang te ka dei ia ki baduk jong ka ri bad ki kynthei jong ka ri .
Ngi la don lypa phra tylli ki skul shipai ha ka ri ha kaba ar tylli ki don ha Rajasthan , ar tylli ha Karnataka bad kawei ha Himachal Pradesh .
Ka ding ka bam duh ia ka dukan ha Mumbai , 12 ngut ki briew ki la iap .
La pyntuid ia ka um kaba thiang sha ki ar tylli ki jhad ban pynpoi sha ki jaka ba shah ktah .
Nangta , hoid , ka don ka jingialeh na ka bynta ka jingim , ka jingim jong uba kham tbit , ka jinglong Darwin ha ka imlang sahlang .
Ka Calcium ka long kaba bun tam ha ka met u briew .
Pdiang u ophisar pulit ka Kashmir ia ka khusnam ba shlur jong u President na ka bynta ka jingiakynduh bad u Burhan Wani .
Ka kyrshan ia ka jingstad Turbo jong ki kompeni , kaba la kam ba ka lah ban pyndonkam 8 kynta hapoh 15 minit .
Lada nga bakla balei la phah ia nga sha Asian Games kum u coach ka India ?
Lada dei ban scroll shapoh haba don ka jingmih kaba thymmai .
Man la ka por ba ngi iohi ia u Greg ha ka jinglong kaba dei , ngi ai ia u ia ka sticker ban buh ha ka chart jong u .
U Sinha u la ong ba u la kylli ia u Verma ia ka daw jong kum kane ka jingleh ha kaba u Director u la jubab ba kane ka jingbthah ka la wan na u Doval .
Na ka bynta ka BJP bad ka Congress , ka jingbun ki seat bad kumjuh ruh ka jingthep vote ka long kaba don jingmut .
" Ka dei ka jingthmu jong uno uno ban ioh takma ha ka Olympic." " "
Katto katne ki skulbah paidbah ki dei ki skulbah jong ka ri , kiba la pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng .
Ïa kine ki jingkem la leh wat haba ki bahaïing jong ka Pali ki la kynnoh ba u MP ka Shiromani Akali Dal u Balwinder Singh Bhunder u ïada ïa ki nongleh kam sniew .
U Harish Rawat U Pynpaw Ia Ka Jingsngewkmen Halor Ka Jingpynlait im bad Ki Kam Ai Jingiarap Ha Ki Jaka Ba Shah Shlei um
Ka Ministry ka la iatreilang bad ki Jylla , ki nongshna kali bad ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ban pynkhlain ia ka jinghikai niah kali .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Punit Malhotra bad la pynmih da u Hiroo Yash Johar , u Karan Johar bad u Apoorva Mehta .
Uno uno uba pyrkhat ia ki jingjia kiba mynta um sngewphylla ia kum kine ki jingkren .
Nga pule ia ka kompiwtor ha UC Berkeley bad nga trei ha ka tnad iada ri ha kaba nga pyrshang ban buh ia ki jingtip kiba shngain .
Nga shem jingeh ban sngewthuh , kumta nga la pule biang biang ia ka jingthoh . Ynda nga la sngewthuh khatduh ia ka , nga la sngewkmen shibun .
Ka jingjrong jong ka ka long 75 cm .
Hynrei ym pat shym la leh eiei pyrshah ia ki nongialam ka Congress haduh mynta .
Ki unit kin don ar tylli ki kamra , kawei ka kamra shet bad kawei ka kamra shet .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba pyndonkam ia ka umphniang , hadien jong ka U . S bad ka China .
NEW Delhi : Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingkhang dam , ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai khublei ia ki briew kiba la bud ryntih ia ka jingkhang dam wat hapdeng ki jingeh .
Ngam shym la buh jingthoh ei ei kaba ngam shym la iohi ha ka jingim briew , ngam shym la ong ei ei kaba ngam ngeit ba ka long kaba shisha .
U la leit sha Karwar ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP na Yellapur u Shivaram Hebbar .
Ka dor jong ka Petrol ka la kiew da T.2 . 21 shi litar , ka dor jong ka Diesel ka long da 1 tyngka . 79 shi litar , .
U Modi u la poi sha Melbourne na Canberra ha kaba u la ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka Australia bad u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u paralok jong u na Australia u Tony Abbott .
Khlad 11 ngut ki nongtih dewiong ha China
Ka rukom ba la pdiang ka long ban thaw ia ka komiti wad bad ban ai jingkitkhlieh ia ka .
Ka kmie . la pyrta uwei u khynnah uba la tieng .
U Vohra u la pynkhreh ban iakren ban pynjem ia ka jingeh jong u Amarnath
Ki pulit ruh ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​, ban ialeh .
Ki mrad jong kane ka ri ki mad ia ki jingpang bapher bapher namar ki katto katne ki jinglong jong ka mariang .
Wat la katta ruh don ki parabangeit kiba lah ban rai ban ym don ryndang . Ha kiwei pat ki kolshor bad ki jaka , ym ju shim ba ki ryndang ki long kiba lah ban pdiang na ka bynta ki nongtrei Khristan . w16 . 09, ka s.
Ha ka liang mihngi jong ka Varna , phin shem ia ka jingkynmaw kaba sniew shisha ia ka jingsynshar komunist jong ka Bulgaria . . .
Shwa ia kane u SSP ka Sangrur u Dr Sandeep Garg u la thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Kane ka ktah ia ka met , haba ngi bam ia ka jingbam , ka met ka duh bor .
U aktor Malayalam u Dileep u la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor jong kawei ka aktress ha Aluva ha Kochi .
Kham mynshwa ha u bnai September 1975 la pynbna ia ka m ban iada ia ki ophisar shipai kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka kmie jong u Soumen Chatterjees ka long kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat pyrdain.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u rangïalehkai shynrang na India u la jop ïa ka nam lahduh ha Indonesia .
Ka jingsah pisa kaba duna tam ha IDFC First Bank bad Bandhan Bank ka long T.10 hajar bad T.5 hajar .
Mynta ka Xiaomi Mi Band 3 ka lah ban ioh online ha ka dor Rs 1, 999 .
Ia ka jingtest kaba stet ne strip test la leh ban peit ia ka jingdon jong ki khniang jingpang ha ka snam jong u briew .
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka UBS Bank bad ki 8 tylli ki kompeni kiba ktah ia ki bynta ba kynthup ia ka kam tih mawshun , ka kyiad bad ka kam die jaka .
Baroh mynta la buh ia ki ha ka jaka shong kyrpang .
U la paw ha kiba bun ki bynta jong ki jaitbynriew Asia ha ki phlim America .
Ki nongtrei jong ka kiba palat 100 ngut kim shym la mynsaw .
' Kumta ia uta u khynnah yn khot U Khun U Blei . '
Ia ka hukum halor kane la pynmih da u Sekretari jong ka tnad pule puthi jong ki skul sorkar ha Srinagar .
U Dr Dalbir Singh Dhillon uba dei u chairman ka Punjab School Education Board u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La pynmih ia ka ha ka snem 1897 .
Ia ka jingtyrwa jong u snem 2018 la phah ruh sha ka tnad kam bar ri ban ioh ia ka jingmut jong ka .
Phi lah ban kham khot ia ka .
Kyrshan ia ka Hillary Clinton ha ka jingialang jong ki Democrats
Kane ka la pynbor ia ki riewstad bneng ban wad ia ka jingkylla jong ka jingshai ha ka por ba shah tap ka sngi , bad ka la ai jingshaniah ia u Einstein ba ka scalar theory jong ka gravity ba la tyrwa da u Gunnar Nordstrom ka long kaba bakla .
Ym don surok bad ka lad leit jingleit .
Ka dei ka jait jingmih kaba thymmai .
Ngi don ka jingkitkhlieh lang ban pynduna ïa ka jingbym ïaryngkat kaba pynmynsaw ïa ki khynnah kiba duna kham bun ban ïa kiwei pat ki kynhun rta , ong u nongaiktien jong ka Rashtrapati Bhavan .
" La batai ia u kum u nongsynshar ba pawnam jong ka liang pyrshah " " jong ka Ethiopia . "
Ki oligonukleotide kiba la pynlong da ka DNA kiba ju pyndonkam ha ka jingpynkylla ia ka met .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Mr .
Ia ka jaka ba shapoh la pyndonkam na ka bynta ka iew .
Ha baroh ar kine ki mar la pyndonkam da ki 12 tylli ki kynja jingthung kiba kordor kynthup ïa u Puranva , u Ashwagandha , u Mulethi , u Harad , u Baheda bad u Sataver .
Baroh ki nongtied ki la tied bha shisha .
Ki Dinka ki la pynbeit ia ka jingshisha kaba thymmai , bad mynta ki la tap ia ki jaka rieh jong ki da ki tarp na ki kynhun kit jingbam jong ka UN .
Baroh ki kad lieng bad ki kad lieng jong ka London ki don hangne ​​.
Ka jingleit hiar katto katne .
U nongpyniaid ia ki phlim u Omung Kumar u la ong ba ka Mary ka sngewtynnad ia katei ka phlim .
Shim 2 tylli ki umsohjew bad 1 tylli ki umsohjew .
Ka web browser ba la shna na ka bynta ka jingsted , ka jingsuk bad ka jingshngain .
" Ha kawei pat ka tweet u la kynnoh ia u Lt Governor ba u la iada ia ka " " jingiakhih IAS " " da kaba ong ba ki ophisar ki trei bad kim shym la sangeh treikam ."
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar jong phi ?
Ha ka jaka kata , ki pdiang ia ka jingpher bad ki wad ki lad ki lynti ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha na ka bynta ka khubor babha . 1 Korinth 9:22,23.
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh pulit la ong ba kiba bun na kine ki tiar ialeh ki dei kiba la ioh na Bihar , Madhya Pradesh bad West Bengal .
Kadam , u syntiew ha ka sngi slap .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh jong ka ri Calcutta .
Ka jingpang Tuberculosis ne TB , ka jingpang ba ioh na ka lyer , ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha India , China bad Indonesia nalor kiwei pat ki ri .
La kem ia ka Tara ha ka sngi Nyngkong hadien ki jingtip ba la ai da ki pulit ka Punjab .
Wat tharai ba phi kwah ia ka jingsma .
Navroz Mubarak ia baroh ki paralok parsi !
U leh ia kata da kaba tbit palat ruh .
" " " Katba u nonghikai u la mynjur ia ka tulop jong ki nonghikai kiba la ioh baroh shi katta . " " "
Ka sorkar , ka la ong , ka i kumba ka la klet ba ka jingbun paid ha ka Parliament kam lah satia ban long ka daw ban iehnoh ia ki nongrim bad ka jingtreikam jong ka riti synshar .
Ym pat lah ban ithuh ia ka met namar ba ka la shah thang lut .
sha ka jingkoit jingkhiah jong U Rangbah , u Rangbah David Johnston bad ka Madame Sharon Johnston .
Kata ka klas shaphang jong ki
Kim lah ban sah , u la ong .
Ka jingnoh synniang jong ka Sheila Dikshit sha Delhi kan sah jingkynmaw beit .
Ka England kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup jong ka ha ka 30 tarik Naitung haba kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha The Oval ha London .
La tei ia ka Theed Hangar hajan ka jaka pynkhuid umphniang ban buh ia ki shipai thymmai .
Oh phi donkam shi khuri um ?
Ki jingmih Baroh ki por ba la buh ki dei ki por ba la buh .
Lashai ka dei kawei na kum kine ki jingialehkai .
Hynrei ka jingai jingmut jong ka ka long ban pynthikna ba U Jehobah u ju wan nyngkong .
Pyrshah ia u Dadri ka BJP : Pynrem ia u Modi ia ka Opp
Ka la kyrpad ia ka sorkar bad ia u MC ban ai ia ki jingthoh jingkular haduh ka 12 tarik u Risaw .
Ki seng rep ki dawa T.6 hajar shi akar lane T.200 shi kwintal kum ka jingiarap pisa na ka bynta ban pyniaid stad ia u sboh kba .
Ki nongiakhih jong ka JU ki la ker kut ia ka iing sah jong ki VC ban dawa ban weng noh ia ka
La rakhe ia ka 22 tarik u Risaw kum ka Bihar Diwas .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la ong ba baroh 11 ngut ki dkhot ki la iap na ka jingshah pyniap bad ym shym la don dak jong ka jingialeh ne jingialeh pyrshah .
Ki don katto katne ki daw , kiba pynlong ia u briew ban ioh kam kaba myntoi , kynthup ia ka jingnang jingstad , ka jinghikai katkum ki jingdonkam jong ka karkhana , ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ki jaka sumar bad ka iew treikam kaba kiew bha .
Yn bei tyngka da ka jylla bad ka Centre .
U SP u la ong ba la register case pyrshah ia baroh arngut ki pulit , bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka sorkar ka dei ka nongthied kaba heh tam .
Ha ka jingkren lyngkot , u Adam u don ka mon laitluid .
Ka la shim ia ka por jong nga .
Sdang ka jingialehkai olympic ha kila raipur
Khun , haduh mynta ngi la iohsngew ia ki nombar ha ka rukom kaba pyrshah .
Ym slem la khot ia ka kum ka bor ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
U kpa jong u Nirbhaya u la ong ba kane ka dei ka khubor kaba bakla .
U la lamkhmat da 1700 vote .
Ka Scenario ka la kylla long ruh ka kot dur ba ieit eh na ka bynta ki longïing ki Nongpule Baibl . Ka Alice Hoffmann kaba rit bad u hynmen jong ka ki la sngewtynnad ia ka jingjia jong ki.
Ki kynhun hapoh bad sawdong jong ka Kabul ki la ïasoh bad ki kynhun lehnoh mujahideen bapher bapher katba ki shipai ha ka liang mihngi bad sepngi ki la sah kumjuh ha ka por kaba kham slem .
U paralok jong u SSR u Anand Gandhi u ong ba u Sushant u la thrang ban long shi bynta jong ka phlim jong u :
Kumno phi lah ban leh kumta ia u nongthied ?
U Myntri Rangbah um ju kyntait ia ka jingbit iano iano ban leit jngoh ia u .
Ka Committee ka la ai jingmut ba ka sorkar pdeng ka dei ban pynkhreh bad pyntreikam ia ka plan treikam na ka bynta ban pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar pdeng .
Ia kane ka mat la pynpaw bunsien hakhmat ki bor pyniaid hynrei khlem jingmyntoi , u la ong .
" " " Un iehnoh ia ki kum ki madan kiba jem bad kiba ryntih ."
Ka BJP ka dang pyrshang ban pynhap ia ka Congress .
Baroh ki la iashim bynta ha ki prokram jong u Darwin ban jop ia ki jingpyrshah .
Hynrei ka sorkar kam pat phah jingiarap ia ngi .
Pynlong ia ki thong khyndiat na ka jinglah ban poi hynrei ym na ka jingpeit .
Kyntait ia ka aplikeshon ban pynthymmai , .
" " " Wat ka BJP kynthup ia u Advani ji ruh ka la ong ba ki EVM ki lah ban shah pynkylla ."
" U Senator ba thymmai jong ka Florida u Marco Rubio u la pyrshah jur ia ki lad ki lynti , da kaba batai ia ki kum ki jingpyntlot ia ka polisi jong ka US shaphang ka Cuba ."
La shna ruh ia ki thliew soak ban khanglad ia ka jingtuid jong ka um kaba jakhlia .
Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang , ka Cuttack ka pynbna ban khang haduh ka 8 tarik u Jylliew .
Ka la weng noh na ka elekshon Lok Sabha 2019 namar ka jingbym koit bym khiah .
U nongkynthoh jur ia ka sorkar Raje , u Ahuja u la iehnoh ia ki hynriew tylli ki komiti sorkar ha u bnai Jymmang 2017 namar ba la shah iehnoh bein ha ka kam myntri .
Un shim ia ki jingthoh jong phi sha ka jingleit jong phi hadien shibnai .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka kynhun shipai Turkey kaba leit sha Iraq ban wad ia u heh shipai jong ka US uba donkti ha ka jingjia Hood .
Kiei ki daw kiba ngi don ban shaniah ha ka bor pynim jong U Jehobah ?
U Vikrama Simha u pdiang ia kata bad hadien u pynphai pat ia ka khet sha u Aditya Vardhana .
Hynrei kum ka jingsiew kylliang kaei kaba u briew u la leh na ka bynta jong ngi .
HAPDENG ki jinglong jingmut kiba ka Ktien U Blei ka wanrah ha ka jingmut jong ngi ki don ar tylli kiba pyrshah .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai kaba ai bor ia u pulit jong ka Delhi ban set ia ki briew katkum ka ain pahara ha ka nongbah jong ka ri .
U Mishra u don mynta kum u Sekretari ba kyrpang jong ka tnad pahara hapoh ka ri jong ka sorkar India .
Ka Nirvana ka mut ka jingtip kaba khraw tam ia ka jinglong thylli .
Da ka jingbitar halor ka jingeh jong ka jingtuid ki um jakhlia ha Amarpura Basti , ki nongshong shnong katei ka thain mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Municipal Corporation bad ia ka Sewerage Board .
Ka hok kan pynïar ruh sha ki series kiba don hapoh ka ri kum ka Irani Cup , ka Ranji Trophy , ka Duleep Trophy , ka Vijay Hazare KO , bad ka Prof D B Deodhar Trophy .
Ki dur jong ka jingleit jong ki ki la paw bad ki la nang saphriang bha ha ki social media .
Ram bilas sharma myntri ka tnad pule puthi ha haryana .
Ka tnad pahara jong ka ri Bilat ka la pynmih ia kane ka jingpynbna , kaba la pyniadei bad ki bor synshar ha ka U . S . bad ka Kanada .
U Ophisar Rangbah u dei u ophisar shipai jong ka pateng kaba lai .
U Rahul uba la tied ha u No 1 .
Hynrei u la leit kum u nongleit jingleit ha ka liengsuin jong ka Russia .
Ka jingïakren ha ka kam ïada ri hapdeng ka India bad ka Japan mynta ka kynthup ïa ki jingïalang ba man la u snem ha ka kyrdan jong u Myntri Kam Pohiing , ka jingïakren halor ka polisi ïada ri ha ka kyrdan jong u Sekretari ïada ri bad ki jingïakren jong ki nongtrei shipai bad shipai duriaw .
Nga la weng noh ia lade na ka elekshon .
Ka kompeni F ka la shah pynduh noh ha u snem 2004 .
Bad , ka la pynlong ia kiwei pat ban ngeit ba ka jinglah ban kiew shaphrang ka don hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ym ka jingkyrmen kaba ym lah ban iohi bad kaba jngai .
Ki phra tylli ki jingpynkylla ki kynthup ïa ka jingkylla kyrteng na ka Padmavati sha ka Padmaavat namar ba ki nongshna phlim ki la pynshong nongrim ïa ka tynrai jingthaw jong ki kum ka poim thok Padmavat ym ïa ka histori .
U apostol Paul u la ong ia ki Khristan ha ka por jong u : Ki kmie ki kpa ki dei ban pynbiang ia ki khun jong ki , ym ki khun na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki .
Ki la sngewbha ban pdiang ia u , la pynkup burom ia u .
Hangne ​​ka Team India kan ialehkai pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 78 . 16 'km, ka surok dewbilat 409. 47 kilomitar. ka lynti rel 19 . 5 kilomitar.
Pule ruh : Ka Mahira Khan ka plie ia ka jingiakren halor ka jingdih duma jong u Ranbir Kapoor : Ka la long kaba biej , ka la long kaba sngew lyngngoh .
Ka India ka la jop 64 tylli ki takma ha ka Glasgow Games kynthup 15 tylli ki takma ksiar .
Ka Bikaneri ka dei ka jait masi kaba kham pawnam bha jong ka Rajasthan : Ki don lai jait kiba pher jong kane ka jait masi ka Chokla , ka Magra bad ka Nial .
Kumta ka longiing ka la rai ban niah da ka rikshaw .
U la don tang 54 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Ki bank ki dei ban pyntreikam ia ka jingpynkylla dur haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Napdeng kiwei pat ki kynhun , u Jonny Bairstow na England , u Mominul Haque na Bangladesh bad u Yasir Shah na Pakistan ki la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla hadien ka jingnoh synñiang jong ki ha ki kynhun jong ki da kaba pynngeit ïa ki jingjop ha kaba sdang jong kane ka taiew .
La lap ba u ophisar jong ka Naval , u aktress u la shah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Neeraj Grover .
U Abhishek Bachchan u shah khot ' khlem kam ' ha u troll , u aktor u ai ia ka jubab kaba biang .
Ha ka jingthoh jong u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ong : Ka jingialehkai kaba bha .
Kiba arngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Bahadurgarh
Ka juk rupa jong ka Europe ka la sdang c .
Ki la ong : Ngi long ki sakhi ia kiei kiei baroh kiba u la leh . Ngi , pynban ngim lah ban peit bniah ia u .
Ka commission ka la bynrap ba ki don 11 ,053 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jingpang kaba jur bha , bad 8 969 ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia utei u khniang jingpang .
Wat la kim don ia ki jingtip ba pura hynrei ki synran U Jisu ki don kaei ka jingngeit kaba skhem ? Ki jingkhmih lynti jong ki briew , pynban , ki donkam ban pynbeit .
Ka la kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 23 tarik u Naitung .
Te lada nga kwah ban pynkylla ia kane sha ki meter , hato kan long .
Hadien ka jingtrei kaba lyngkot ha ka kam ak phlim bad model , ka bynta jong ka ain kaba ka la pynleit jingmut ha kaba kut ka dei ka ain paidbah .
Mynjur ka Russia ia ka bill kaba thmu ia ki nongthoh blog bad ki nongthoh khubor
Yn sa leh shuh shuh hadien kane .
Ka jinglong jong ka jingbym lah shah kaba jur ka la nangroi ha ka liang ka jingpule .
Namarkata , ha kaba kut jong ka jingleit jong ka , ka Stella ka lap ba u Terence u la kham tymmen ban ia ka .
" 7 Ia kine ki nongpyllait im , ba la khot " " u paidbah bah , " " la ithuh da ki katto katne ki kam ba raikut kiba ki leh . "
Ka Nationalist Congress Party ka la ioh ia ka jingjop ha ki saw tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 51 tylli ki jaka.
Ka jingsngewtynnad jong ka ka long ban sngap jingrwai .
Hynrei ka Elizabeth ka la pynskhem ia ka jingbthah jong u tnga jong ka ia ka .
Nga kwah tang ia ka jingim kaba suk .
La kylli ruh ia ka Priyanka shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u tnga jong ka u Robert Vadra bad kumno ka leh ia kane ha ka miej bam bad ki khun jong ka .
Ki Mirror Nar Ki don palat shispah jait ki sim sngi .
Hapdeng kane , ki jingpynkylla ia ki polisi ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane ki lah ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung bad ki mrad .
Uwei u hap ban burom ia ka jingsynshar bad jinglong laitluid jong ka RBI .
Paralok , ki don ki jingbatai bapher bapher na ka bynta ka kyntien jingpynphai khajna .
La thung bad shakri ia u kum u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong u Viceroy , bad u la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ki jingiatai nia jong kata ka kynhun .
Nga la shongthait na ka bynta mynta
Ka jingmynjur jong ka Sorkar Gujarat ka la hiar beit bad mynta ka la iaid lait ia u lain jingma .
Ka longïing jong u Pawan Gupta ka die ïa ki soh ban kamai jakpoh bad ki la kyntait ban ïakren .
" " " Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ."
Ha Hubballi ki pulit ki la kem ia ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam jong u Prahlad Joshi u nongmihkhmat jong ka Parliament katba ki dang leit sha ka Mini Vidhana Soudha , la iathuh ka ANI .
Ngi la ju long ki nongleh kam sniew , ym don jingkylla ei ei .
U Manmohan u la shah jied sha ka Rajya Sabha na Assam ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka phainal u Verma u la thep 244 ron. 2 katba u Chaudhary u la pyndep ha ka 221 . 9 na ka bynta ka rupa jong u .
La khang khyrdep ia ki kad liengsuin ha Chittagong bad ha Cox Bazar .
Ki dkhot ka liangpyrshah ha Vidhan Sabha ha ka sngi Nyngkong ki la dawa ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath halor ka jingjia ba sngewsih ha ka jylla kaba la pyniap ia jan shispah ngut ki briew .
Ia kynduh u heh shipai ia u president , PM .
Ka jinglong ba janai jong ki ka lah ban shah thombor haba la pynbor ïa ki ban pynduna ïa ka jingshakri jong ki ïa U Blei ne ban sangeh noh ban ïashim bynta ha ka jingshakri Khristan .
Rachel , kane ka dei shaphang ka Katie ?
Ngi don ki CCTV ha kawei pa kawei ka kamra , ki tap lut ia kiei kiei baroh .
La kurup ia ki kot ki sla , ki laptop bad ki phone .
Ka long ruh kaba iadei bad ki jingrwai jong ka Huawei bad ki jingrwai Bluetooth .
Ka kynhun jong ka SGPC bad ka kynhun treikam jong ka mynta ka sngi ki la shimti ia ka jaka kaba la pynmih jingeh kaba 161 akar ha ka shnong Bhai Rupa ha Bathinda .
Ia ka Apparel Park ha Tiruppur la buh ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs . 15 . 51 klur tyngka .
Ka lah ban nang jur bha sha ka jingsngewsih kaba jur ha ki 24 kynta ban wan .
Pyniaid ia ki jinghikai na ka bynta ki samla pule PG bad ki riewstad wadbniah ha ki kolej Sorkar ban pynroi ia ka jingtbit wadbniah .
A la kumno kumno phi lah ban kem ia ka kynthei kaba bhabriew .
U la leh kumba u angel u la bthah bad u la ialam ia ka Mari sha la iing , ka jingleh kaba iaryngkat bad ka jingkhawai shongkurim .
Ka jaka rit kaba pawnam ka dei ka jaka rit kaba don ha Kchi , ka nongbah jong ka jylla .
Kane ka dei ka jaka kaba rong saw .
U SSP jong ka SAS Nagar u Kuldeep Chahal u la ong ba la phah ia ki pulit ka Punjab ban leh ia ka kam namar ba bun ki VIP ki la wan sha katei ka jinglehkmen .
Ka jingïatylli jong ka jingtbit ïalehkai , ka jingstad bad ka jinglong jingman shimet ka pynlong ïa u Kabir ban siew kylliang ïa ka mynnor bad ban ïakynduh ïa ki nongshun ba shyrkhei tam jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka por .
Ka voucher ka dei ka nombar pyndap pisa ba la die sha u nongthied ban pyndap pisa ia ka SIM card jong u da ka pisa bad ban pynjlan ia ka por ba ka card ka lah ban pyndonkam .
Kane ka la kylla long ka kam khaii na ka bynta jong nga .
“ “ “ Nga la sngew kumba ka sim ka her sha jrong ,” “ la ong u Shema shaphang ka jingher kaba nyngkong jong u .”
Lait noh tang ki dukan dawai , ki jaka khaii , ki jaka bam , ki hotel , ki skul bad ki kolej ki dang khang .
Kane ka long namar ar tylli ki daw .
Ki la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
" Khlem ka jingiashim bynta jong ki briew ngim lah ban pynim ia ki khlaw ki btap bad ki mrad ki mreng " " "
Ka jingiapher hapdeng ka them Assam bad ka them Surma ka la leit shapoh Assam , bad mynta ia kawei pa kawei ka jingkylli la peit na kajuh ka liang .
Palat 18 hajar klur tyngka la thep beit sha ki bank account jong ki nongrep tang ha ka khyllipmat . Ym don commission , ym don cut , ym don rigging .
Ioh ia ka jingburom kaba phi dei hok ban ioh .
Kumta khnang ba ngin lah ban suk , ia ka jingshit bad jingkhriat kaba ngi pynmih hap ban weng noh ha kajuh ka rukom kumba ka mih .
Ka Corps ka don lai tylli ki kynhun jong ki shipai thma kata ki shipai Madras , ki shipai Bengal bad ki shipai Bombay .
Sdang na ki lum Monashee shaphang mihngi , ka wah Adams ba shalor ka tuid kham shaphang shathie bad khatduh ka poi sha ka pung Adams .
Ngan shu ong ba ngam kwah ban kren shaphang ka jingim shimet jong nga .
Kane ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri baroh kawei ha kaba la pynkylla ia kawei ka bynta jong ka hospital jong ki skulbah ban pynsuk ia ka jingsumar ia ki nongpang corona .
Dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah kiba dei ban rai .
Kumta hato ka mut ba kan iehnoh ia ka bynta ?
La synran lang ia u da ki nongialam ka BJP u R Ashoka , u S Suresh Kumar , u PC Mohan , u Katta Subramanya Naidu bad kiwei kiwei .
U bnai , ka sngi bad kiwei kiwei ki jingshai ki long kiba la pynskhem ha ka jinglong kaba kyllain kaba la pynkhih halor ka pyrthei .
Ki la don shibun ki jingialeh bad ki jingialeh ban synshar ia kane ka jaka .
Ka India mynta ka don arngut ki nongniah kali u Rajiv Sethu bad u Senthil Kumar ha ka ARRC .
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka kam kan iai bteng khlem sangeh .
Hynrei ki kyrtong ba la jied da ka BNP kim mad ia ka jingeh kaba khraw ha kaba ialap elekshon ha ki lai tylli ki nongbah jong ka Gaibandha .
U Vice President ka BJP ka West Bengal u Chandra Kumar Bose u la pynmih ia ka sur ban pyrshah ia ka CAA .
U Nongsynshar u la khot ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei ha ka liang ka jingïada ha ka liang ka duriaw hapdeng ka India bad ka ri dulir jong ka Comoros kum shi bynta jong ka jingïatreilang ha ka jingtei pahara ha ka duriaw bah India .
La seng ia ka kynhun koit ka khiah jong ki khynnah ha ki skul khnang ban lah ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah skul .
Ha Cumilla , arngut kiba la suba ba ki dei ki nongkhaii drok ki la ïap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingïakynad suloi kaba la ïathuh hapdeng ki kynhun jong ki bad ki pulit ha Chauddagram bad ha Sadar Dakhin Upazilas .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kata ka jinglong kam shah ktah ha ki kam bad ki jingkhot bapher bapher kiba ki briew ki shim bad kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba biang jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ki briew kim sngap ia kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim .
14 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka Afghan
U Rajinikanth u la sdang ïa ka kam ak phlim jong u da ki phlim khanatang Kannada bad u la ak ïa ka bynta jong u Duryodhana .
U Scott Borthwick, u Rory Burns, u Rikki Clarke, u Matt Dunn, u Laurie Evans, u Ben Foakes, u Will Jacks, u Dan Moriarty, u Jamie Overton, u Jamie Smith, u Reece Topley.
Kito kiba don ka jingkhleh kaba biang ki im , bad ki lah ban pynsah ia ki jinglong bad ki jinglong ba la pynbha jong ki .
Ki paralok jong phi kin kyrshan ia phi .
Ban bishar bniah ia kiwei pat ki jingjia kiba lah ban don ka jingktah ha ka jingpynlut .
U Myntri Rangbahduh u la plie ïa ka jingkieng kaba jrong tam ka India kaba pynïasoh ïa ka Assam bad ka Arunachal Pradesh ha ka sngi palei .
Kine ki jingiap baroh ki dei namar ka jingshah siat jong ki pulit .
Ki samla ki ju shim ba ki kmie ki kpa jong ki ki tip ia kaei kaba ki pyrkhat .
" " " Ka jingphohsniew kaba la urlong ."
Nga iarap ban tep ia u kpa jong phi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng
Phi tharai ba nga lah ban leit nuts ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u ïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka Scotland ka don 587 tylli ki jinghikai .
Peit ia ka dur :
Hynrei kumno U Jehobah u sngew haba u iohi ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha ha la ki khun ? Ki shyieng jong nga ki la kylla sniew na ka bynta jong u .
Ym kum u Narmad uwei pat u myllung Gujarat uba pawnam ha kajuh ka por , u Dalpatram u kyrshan ia ka jingsynshar phareng na ka bynta ki jingmyntoi kiba ka ai ia ka ri India .
Ar tylli ki kol ha ka kylla miet ki pynlong ïa ka Mumbai City FC ban jop nyngkong eh ha kane ka samoi .
Bad kaba lai , ka jingsngap wat ia lade ka khot ia kiwei pat ki bynta jong ka jabieng jong phi .
Kam ju long kaba suk , kum kiwei pat ki rai kiba kongsan ha ka jingim jong phi .
U Hardik Pandya u shim ïa ka jingtih kaba la tap lypa ïa ki paralok ba ïalehkai namar ka jingshah rem pyrshah ïa ka Pakistan .
Hadien ba la pyni ïa ki phlim ba pawnam bha ka Mirchi bad Srimanthudu , u nongpynïaid u Koratala Siva u la ïatreilang bad u Jr NTR na ka bynta ka Janata Garage .
" " " Ki surok kin long beit ki jong ngi ! " " "
La dep buh ia ka kamra pyniaid bad ka la treikam pura mynta .
Ka thup jong ki jingiakop rit jong ka pyrthei katkum ka jingpynbeit jong ki dak :
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingwad ia ki nongthombor ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka por , lai tylli ki hima Tamil , kiba la tip lang kum ki Lai ngut ki Syiem ba la pynkup pansngiat jong ka Tamilakam : ka hima Chera , ka hima Chola bad ka hima Pandyan ki la synshar ia ki bynta jong ka ri India ba shathie .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia ki heh jong ka GFI lyngba ka phone hynrei ym don ba jubab , la kynnoh u Nandi .
Ki nongmihkhmat jong ka Libya sha ka UN , ka Arab League , ka India , ka China bad katto katne kiwei pat ki ri ki la pyniakhlad noh ialade na ka jingsynshar ba la ker kut .
Bad dei na kata ka daw ba nga la sngewbha hadien ba nga la sngap ia phi ki briew bad nga la ioh ruh ia ka bor na ka bad nga la ioh ia ka jingai mynsiem .
Naduh mynta ka sngi , arngut ki pulit kin don shabar jong ka iing jong ki , la ong u Majistor jong ka Hapur District u Rajesh Kumar Singh ha ka PTI .
" " " Ka India ka don ia u paralok ba shisha ha White House " " la bynrap shuh shuh u PM Modi .
Bad u hap ban leh ei ei shaphang kata , ruh .
Kumta dih bun ka um .
Nga la iam haduh ba u la hap ban leit noh . '
Ka bneng baroh kawei ka la tap da ki lyoh .
Ka Sandcastle ka dei ka jaka jngohkai um kaba don ha ka thain Pittsburgh ha West Homestead .
Ki samla ki lah ban sngewskhem ba kan long kaba bha ia ki lada ki sheptieng ia U Blei .
U Remitee u dei u briew ne ka kompeni sha kaba la phah ia kaei kaei .
Ka OnePlus 7T Pro ka ïoh ïa ka rukom pyndonkam macro kaba thymmai kaba la pynmih nyngkong ïa ka da ka OnePlus 7T .
U long u briew uba iarap shibun .
Karnataka : Ka ding ka la bthei biang ha ka pung Bellandur ha Bengaluru .
Ka jingdap 400 snem jong u Shri Guru Granth Sahib
Ngim dei ban shu ailad ba kan long shaphang Oh une u briew u la leh kumne bad Kane ka long kaba pynkyndit haduh katta katta , ne baroh kata .
Baroh ki nongleit nongwan la pynkynriah sha kiwei pat ki coach .
Ia ka kyndon ba khatduh yn sa buh hadien ba la shim ia ki jingmut jong baroh ki nongshim bynta .
Kim shym la khein ia u samla barim jong ka KGB , u Vladimir Putin , uba la shim ia ka kam nongialam , uba la kut jingmut ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka Russia ha ka rukom synshar pyrthei kaba dang mih .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ba stad ban pynkylla ia ka bor synshar .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Nokia 7 . 1 ha ri India .
Don jingkylli ei ei na ka bynta jong u ?
U Balwinder Kaur u nonghikai skul u la pyntip sha ki khynnah skul halor kane ka kam runar ha ka cyber .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 degree celcius kaba duna ia ka jingshit kaba ju long ha ki aiom .
Ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The New Indian Express , u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u nongthoh khubor u la ong.
Uba lai u dei u fakir Shikarpuri uba kyrteng u Ghulam Md . uba ka jingiap kloi jong u ka la pynlong ia u ban khlaw da ka jingsngewsih .
Khublei shibun ia phi Advani ji ba phi la iakhun na ka bynta ki jinglong synshar paidbah hapoh ka seng jong phi , la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress .
Kane ka dei ka kyrteng jong ka share .
La tyrwa ruh ia ka ha ka dur CNG , kaba pynmih ia ka bor kaba 63bhp bad ka bor kaba 85Nm .
" " " Nalor kata lada ngi shim ia kajuh ka jingbam man ka sngi , ngin ym sngewtynnad ban shim ia kata ka jingbam hadien katto katne sngi . " " "
Ki pulit ki la register case halor ki jingujor jong ki nongshah pyndik .
U , namarkata , u la iai ngeit skhem ba ka GST ka dei ka mat jong ka por bad kan sa pyntreikam noh ha kaba kut .
Ki don ki jingduna ha ki jingangnud sain pyrthei jong u ’ ong u Sudheeran .
1 Hadien Na ka Ri Sepngi .
Ka kad liengsuin ruh ka don katto katne ki jingdeng .
Kan pyllait ia ka ram jong ki nongrep lada jied ia ka bor synshar : U Rahul Gandhi
Ka dur da ka IRNA , bad la pynmih da ka jingbit ban pyndonkam biang .
Kawei pa kawei ka jaka kan ai jinghikai man la u snem ia ki 100 ngut ki samla .
Nga ai khublei bad ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkiew ha kine ki skhim .
Utei u khynnah rit uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ngam shym la rung sha ka seng Congress .
Ha kane ka sngi la ak da u Jagapathi Babu , u Vinod Kumar , ka Aishwarya bad ka jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
" U Obama u la shu kyrshan ia ka Hillary ba thok ”, la thoh u Trump ha ka twitter jong u.
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka ka kren shaphang ka jingpynkha khun bad jingpynlong mrad ba la jied kum ki paro , ki masi , ki masi bad ki kulai .
La iathuh ba ki don ki jingsngewkhia shaphang ka jingkieng Majerhat hi .
Ym lah ban pyniaid ia ka ri da kaba iehnoh ia ki jingangnud jong ki thain .
Ka eksamin hapoh ba la pynlong na ka bynta ka tnad .
U Manmohan Singh u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Siachen .
Ka jingbun jong ka Imon , ka jingmareh ka long 5 mareh duna ar shah ia ka jingmareh jong ka Sumon .
Iehnoh u Gurudas Kamat ia baroh ki kam Congress
U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jinglong tynrai bad ki jingngeit ba iadei hapdeng baroh ar tylli ki ri kaba la ialam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang bad ban tei ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng baroh arliang mamla .
Bad don u lum mawsiang shadien , uba don ki glacier ha trai eh .
Kata ka jingpyrshang ka la long ka jingkhih jong ka kolshor .
Ka phlim Mission Mangal kaba ak u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan ka la paw bha ha ki phlim .
Ki heh jong ka US bad ka Afghanistan ki la ju ong ba ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI ka la kyrshan rieh ïa ki Haqqani ban pyniar ïa ka jingsynshar jong ka ha Afghanistan , ka jingkynnoh kaba ka Islamabad ka kyntait .
Hadien ka jingrakhe , ki la sam ia ki dur jong ki ha ki Instagram jong ki .
" " " Ka jingshongkurim kaba khraw kam dei haba ki arngut kiba janai ki iawan lang , ka dei haba ki arngut ki bym janai kin nang ban sngewbha ia ka jingiapher jong ki ."
" " " Kumjuh ruh man la ki shnong ki don la ki jong ki jingdonkam . Ia kine ki jingdonkam mynta yn pynbiang lyngba ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan . " " "
Ka jingrakhe ia ka Holi ha Raj Bhavan
Ki Turk ki bitar halor ka rai pynïap pathar jong ki nong Armenia.
Pynbna ki president jong ki 10 tylli ki district jong ka BJP ha Kerala
Ka jingshah thombor ka long kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom .
Nga la kwah ban leit hi dalade sha ka jingialang hynrei ngam shym la lah ban leit .
KA KTIEN ATCHI NE KAWEI PAT KA KTIEN LA AI JINGKYNTAW BUROM , KA JINGLAITLUID BAN AI .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban leh ia ka met .
Bad , naduh ba ka jingpynbeit jong ka collegium ka la long kum ka tnat treikam , ka la don ka jingroi kaba tynrai jong ka jingïapher kynhun .
Pyrshang ban mutdur ia kaei kaba U Blei U la buh na ka bynta u khun bynriew , kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Ka jingpynkhriat ka dei ban long hapoh kawei ka jingthew .
" Kane kam dei ka rukom treikam jong ka synshar paidbah jong ka Parliament ." " "
U la pyntngit ïa ka Topheth kaba don ha ka them jong ki khun Hinnom , khnang ba ym don mano mano ruh ba lah ban thang ïa la u khun shynrang ne kynthei ban thang lyngba ka ding ïa u Molek .
Ka iingbishar jong ka Jodhpur ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia u Asaram da kaba set phatok shi jingim ha ka kam leh beijot .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Sensex ka la iaid lait ia ka 50 hajar .
Ka jingsma jong u ka kham duna shibun ban ia ki para marjan jong u ha ka thup jong ki por kum u nar , u nar bad u polonium .
" Ka Jingieit iwei ia iwei pat Ka series " " Hato Baroh ki briew kin iaieit iwei ia iwei pat ? " " "
Ha kane ka eksamin jong ka Rajasthan board class 12th Science stream mynta u snem ki don haduh 239 800 ngut .
Ki hap ban shah pynsngewthuh .
Phi hap ban pynrung ia kaei kaei ha ka jaka thoh email .
" " " U principal bad katto katne ngut kiwei pat ki la phone ia ngi bad ki la pyrshang ban pynjah burom ia ngi da ka jingsngew ."
Ha kine ki 9 snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew kaba bteng ha ka jingiadei jong ngi bad ki bor bah jong ka pyrthei .
U Bah Puri u la ong ba ka Vande Bharat Mission ka la dep ban pynkynriah ia palat 50 hajar ngut ki nongshong shnong ka ri India kiba sahkut bad kiba don ha ka jingeh bad ka sorkar mynta ka dang pynkhreh ban pynbun shibun ia kine ki liengsuin .
Lada ki party thain ki khlain , ka Centre ka khlain .
Ka kynthei ka jah noh na ka jingim jong ki nongieit jong ka .
" " " Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la sam ia ka khusnam ' Digital Service Award " " " " hapdeng uwei u divisional commissioner bad lai ngut ki deputy commissioner na ka bynta ka jingnoh synniang ba radbah jong ki ban kyntiew ia ka jingshakri digital ha ki jaka jong ki . " " "
Kane ka dei ka jaka ba rim jong ka Dhaka .
Nga la iam ki khmat jong nga .
Lada don kiba donkam ia ka ram ha ka rukom kaba kyrkieh , u lah ban pyrkhat ia ka ram jingkieng katkum ka jingdonkam .
Ai burom ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress
Ka iingbishar ka pynkynmaw biang ba kam dei ka jingpynrem bad jingpynshitom ia u Mr . Jadhav kiba dei ban niew kum ka jingpynkhein ia ka kyndon 36 jong ka jingiateh jong ka Vienna .
Ha ka 2 tarik u February la pynlyngkot ia ka thup jong ki nongialehkai ba khatduh sha ka 11 ngut kynthup ia u Taylor bad u Craft .
Lehse kham bha shibun ban ia nga .
Hynrei ka jingshisha ka long lym kumta .
U President ka Russia u Vladimir Putin uba don ha ka liang kadiang u ia kdup kti ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India , u Narendra Modi .
La mynjur katto katne ki rai ha katei ka sngi .
Ka jingroi ka rep ka ktah beit ia ka jingpynduh ia ka jingduk .
Haba kren sha u president ka jylla , u Fakhrul u la iohi ba u president ka jylla u Abdul Hamid um dei shuh u nongialam jong kano kano ka seng sain pyrthei .
Kine ki 483 snem ki sdang naduh ka snem 455 B . C . E . ka 29 C . E . , haba la pynbaptis ia U Jisu bad U Blei u la pynsleh ia u kum u Messaiah lane U Khrist .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1950 da ka kyrdan ba nyngkong ha ka ktien phareng bad ka pyrkhat pyrdain .
Ka phang ka la kylla stet sha ki jingsngewthuh bakla jong ki jaitbynriew bad ki jingsngewthuh lypa shaphang ka jinglong nongrim jong ka niam Islam bad ka jingleh donbor .
Bad nangta na ka .
Ynda ki la sngewthuh ba nga tieng bad nga kohnguh ia ki jingdawa jong ki , ki la nang kham thrang .
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba 17 tylli ki jaka model yn shna da ka sorkar ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ka Zahida Kazmi ka dei ka nongniah taksi kynthei kaba nyngkong eh ha Pakistan .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka jingshisha , nga thikna ba ki seng pyrshah ruh kin mynjur .
U la tip bha bad un ju iathuh lypa ba ngi lah ban shah pynduh jait ha kano kano ka por .
Lane tang u briew uba rit mynsiem ?
Mynta la pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35A kaba mut ba ka Jammu and Kashmir kam don ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ive la dep ban pynduh ia ka jingong na ka kot jong nga .
Baroh arngut ki nongialehkai ki long kiba iaineh .
Kin ioh ia ka kam bad ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ka video ka la ioh 34 hajar ngut ki nongpeit .
Nga la ioh ia ka ryndang na ka jaket jong u .
U Hemsworth u la pynbud biang ia ka bynta jong u kum u Blei jong u lyoh, u Thor, ha ka phlim jong ki nongpynshitom bein: ka jingialehkai kaba kut.
" " " Mynta la shah ia baroh ki kam khaii pateng ."
Ka paw shai ba kum kane ka jingtip kan pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingshah pynmong ne shah pyniap jong phi . Lah ban ianujor ia ka Baibl bad kata ka map ryngkat bad ka jinghikai shaphang ka jingithuh ia ki mawshun .
Ka bynta jong ki kali pyndonkam paidbah ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdie kaba 13 . 5 na ka shispah .
wat ai ba u Soitan u khang ia ka lynti jong phi . U long shisha u nongshun ba la smai jong phi .
Ka kynhun myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad steel bad ki par mawshun
ki kynhun ki don u x ha ka .
Ka jingpynbiang um ka la poi sha man la ki iing .
Ngim shym la ai jingbit iano iano ruh ban leit sha jrong jong ka tnum .
Ki don ar jait ki jingkem : ka jingkem da ki kor bad ka jingkem da ka lyer .
Ym tang ba ka long kaba kongsan ia ka India ban iaid shakhmat hynrei ka long kaba kongsan kumjuh ia ka India ban long kaba thymmai .
Ka ïew Strait ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ki riewlum .
Ki iathuh ha kiba ha iing jong u ba u la iap ha ka thma .
Ka iing ka lah ban long ka jaka rieh jong ka jingsuk bad jingsngewhun ne ka madan thma jong ka jingialeh bad jingialeh pyrshah .
Ka phlim kan don katto katne ngut ki nongak phlim bad ak phlim Marathi kiba la tbit bha.
La kyrshan da ka Battery kaba 3300mAh bad kane ka phone ka pyndonkam da ka MIUI 9 kaba la pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
Hangne ​​ka jingleit shapoh ka lynti jingkynmaw
Ki tnat ai jingkhein bapher bapher bad ki riew shemphang ha ka kam ki la antad ia ka jinghiar jong ka GDP na ka bynta ka lai bnai kaba nyngkong .
Pyndonkam biang ia kane katba phi sngewbit .
U Commissioner ki pulit jong ka nongbah Delhi u Neeraj Kumar hi u la pynbna ia kajuh .
" Uba long u nongioh pateng ia nga bad u nongioh pateng ia ka iing u Jakob . bad pynlong ia u uba kohnguh ia Me ah Trai . " " "
Ia une u briew uba la khlad la pynngat kham mynshwa ha ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar pdeng kan ai ia ki jingiarap baroh sha ka sorkar jylla na ka bynta kane ka kam la bynrap biang u myntri .
La pynrung ia u Chris Gayle bad u Marlon Samuels ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka West Indies na ka bynta ka England
Ai jingwad bniah ia ki jingkylli kiba ju don ha ka jaka jong phi .
Khamtam eh sngewtynnad ia ka rukom ba ki samla pule jong ka Tamil Nadu ki la ieng na ka bynta ka kam , khlem sangeh ban ialeh na ka bynta ki tynrai bad ka kolshor jong ki .
Haduh mynta ka Liang Pyrshah ka dang kynthoh ia ngi .
Hato ki nongbei tyngka ki shah rah noh ?
Pyndonkam bad ka pulao lane kano kano ka jingbam .
Ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw jong u Sachin Tendulkar ka la kut noh ha la ka jong ka phyllaw ïing , ka Wankhede Stadium kaba la jia ryngkhat ruh ba ka dei ka jingïalehkai Test kaba 200 jong u .
La iathuh ruh ba ki la don lang ha katei ka sngi ha katei ka sngi bad ka kynhun pulit kaba la ialam da u Inspector ka Paravur circle u S Chandrakumar .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki khynnah shynrang jong katei kajuh ka skul ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia ka jingsumar met la tip ruh kum ka jingsumar met .
Ka jingdeng helmet ka long kaba donkam ia baroh .
U Joshua u la jan ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ialam ia ki Israel ha kaba jop ia ka Ri Jingkular . U la iakynduh ia ki jingshah rem bad la kumno kumno kawei ka jingshah rem ha ka shipai .
Kumba 400 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha kane ka prokram .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylli kiba ka BJP ka donkam ban jubab .
File photo jong u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei ka mat kaba iadei bad ki arliang mamla bad ym shah ia kiwei pat ki briew ban tuklar , la ong u Owaisi .
U nongpeit ia ka tnad rep jong ka tnad rep ha Chennai, Villupuram, Virudhunagar bad Tirunelveli.
Nalor kata , baroh ar ki charge stet bad ka charge khlem wire ruh ki kyrshan .
Hadien la phah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka MKCG .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la don bynta ha kane ka jingiaid paidbah cycle , kaba la pynlong kum shi bynta jong kane ka jingialang .
Ka jingsngewsih jong kito kiba la shah pyniap ka long ka jingsngewsih jong ngi !
Katba ka dang plie ia ka jingkhang , kawei ka jingshai sngi ka la wan rung , bad u elf u la kyndit .
Bad ha kata ka por baroh ki la shai ha ka jingbthei kaba khraw .
Ka Jingroi Ka Lah Ban Shim Ryngkat Bad Ka Jingsumar Ia Ka Mariang : PM
Ki la don ki khubor ba ka liang jong ka Pakistan ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka jingshah siat bad siat pynrem da ka liang jong ka India .
PAGE 18 Ka Khynnah Kynthei Kaba Don Ka Dohnud kaba Khraw .
Kane kam long kaba suk ban jubab namar ngin sa ngam sha kaei kaei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmutdur bad ka theory hynrei ngi dei ban pyrshang la kumno kumno .
Ki rangbah mynta ki iohi ruh ia ka jingdonkam ban buh ia ki jingsngewnguh jong ki ia ki parabangeit jong ki ha ki kyntien .
Ka Cafe Coffee Day , ka kompeni dih kophi kaba heh tam ha India , ha kine ki khyndiat sngi ka la ïakhun ban siew ïa ka ram kaba la kot sha ka 4,500 klur tyngka .
Ka Ami ka jngai 4 km na sepngi jong ka Dighwara bad 26 km na ka Chapra .
Ym don jingpynlong thok kum ki diary jong u Hitler hangne ​​!
U Virat bad ka Anushka dang shen ki la ïathoh shongkurim ha kawei ka jingïalang shimet ha Italy ha Tuscany dang shen .
U la ong ba ka jinglong jong ka kam pulit bad ki jingeh ki la kylla ha ki snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki heh sorkar ki khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh , la iathuh ka tnad pathai khubor Reuters .
Tang hapoh 18 bnai , shi lak shiteng ki tymmen , ki kynthei bad kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la shah pyniasoh bad ka skhim penshon ha Jammu and Kashmir .
Ka Brunei ka la dep pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher jong ka Bangladesh khamtam ha ka rep ka riang bad ka bor ding , u la ong .
Kiba bun ki riew pawnam jong ka Bollywood bad TV kum u Rishi Kapoor , u Farah Khan , u Kapil Sharma , u Huma Qureshi bad u Vir Das ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah kem jong u .
Na ka jingsdang kaba rit kum kane , da ki phew hajar tylli ki balang ki la mih bad ki dang roi ha kylleng ka pyrthei .
YM pat dap shi taiew shuwa ka jingpyni , ki Nongsakhi U Jehobah ha France ki la sam ha kylleng ka ri 12 million tylli ki kot lyngkdop kiba la pynkynmaw ïa ka jingleh bym hok jong ki sorkar ïa ki .
Hynrei ka dor khajna kan ym long kumjuh ha baroh ki jaka .
Wat la ki long teng teng ki bym nang thoh nang tar , hynrei ki ioh ia kane ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingsumar lyngba ka dustur tynrai .
Ki pulit jong ka Lalru ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingujor ba la mudui da u hynmen jong u Ujagar Singh uba la khlad noh .
U Augustine u la ai ia ka jingpynbeit lypa ia ka nongrim niam jong ka ha ka niam Khristan . Ki jingtrei jong u khamtam eh ki De libero arbitrio ki long ki pdeng jong ki jingiakren ha ki por pdeng .
" " " U Khlieh BJP ka Delhi u Satish Upadhay u la don lang ruh ha kane ka jingïalang uba la kular ïa baroh ki jingkyrshan kiba lah ban long sha ki Sikh ha ka jingwad jong ki ïa ka hok ha kaba ïadei bad ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Nga kloi ban bet ba ka don shibun kiei kiei .
Hynrei baroh ka la long ka jingthoh thok .
Ia ka jingkren paidbah ba nyngkong eh jong ka la pynlong da u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN na ka bynta ka pule puthi ha ka pyrthei u Gordon Brown ryngkat bad u President ka dorbar bah jong ka UN u Vuk Jeremic .
U shu jngi , khnang ba ym don jingkhih ha ka um ban lap ia u .
Ki Rel thymmai ha ka jingpeit bniah lah ban ioh ha ka website jong ka Rel India i . e . www. ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh
Namar kine ki daw ki nongrep ki mad jingeh hapoh ka jingkit kaba khia jong ki ram .
U Trump u kwah ba ka US kan sangeh noh ia ka jingai jingiarap ia ka khaii pateng sha ka India
Ki jingbthah na ka bynta u nongialam samla .
Ka la don ka jingpahara kaba jur bha ha katei ka jaka .
Kane ka la jia namar ka jingmih lai sien jong ka jingpang khlam , ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ka jingsiew da ka pisa na ka bynta ban thied ia ki pisa bank ne ki hukum siew ne ki check jong ki bank na ka bynta ka pisa kaba la lum lang sanphew hajar tyngka ne palat ha kano kano ka shisngi .
Kaei kaba dei ban pynlong ia ngi ban kwah ban iashim bynta pura ha kane ka kam ialap ?
Kumjuh ruh ka la thoh ia ka kot , Da ka Bor Jong Ngi Baroh : Ka Seng Pynkylla jong ki Kynthei Afghanistan .
Hynrei hadien ba nga la pyrkhat lut , nga dang thmu ban thep vote ha ka rukom kaba nga thmu ban thep vote .
Hynrei hangne ​​ka don ka daw .
Ki blang , ki blang rong saw , ki blang rong , bad ki blang khlaw Iberia , la iathuh ba ki la nang kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka sngewthuh ba ka lah ban jop ia ka .
Ha ka jaka kata ka BJP kan kham sngewbha ban shong shabar ka bor bad ban sah ha ka liang pyrshah .
Ha ki bynta ba shalor jong ka America ba shatei kawei pat ka nuksa jong ka jinglong jingman jong ka khlaw ka long ka jaka rep jong ki dieng aspen , ha ki thain Prairie pdeng , shatei lam mihngi jong ka British Columbia , bad ha North Dakota .
Ka jingheh jong ka jaka kaba heh tam ban pynbeit ryntih kan long haduh 150 sq m tang ha ka rukom ba laitluid .
Palat 2 hajar ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap ha ka jylla .
U la ong ba kiba bun ki briew kiba don hapoh ki dei ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
La ai ruh ia ka thup kyntien ryngkat bad ki dak kiba iadei dur ha ka ktien phareng bad hindi .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka shimkhia ban wanrah ia ka jingshai ha ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ban weng ia ki kam bymman .
Ka la pan jingbthah na ki lad pathai khubor ban sangeh noh ia ka jingpynphriang ia ki khubor lamler ha kane ka bynta .
" Kane ka ktah ia baroh naduh ki nongrep bad ki nongthied haduh ki nongkhaii bad ki nongkit mar." " "
Nga la aplai ban pynkylla kyrteng ha ka 5 tarik u February 2006 ha Philadelphia .
Lane kumno phin leit ban pynskhem ia ki kali .
Kane ka long katkum ka mynsiem bad ka shithi jong ka ain pynkylla , bad nga thikna bha ba kata ka dei ka rukom treikam kaba dei ban shim .
U Salman Khan u ioh ia ka jingbyrngem pyniap na u nongleh kam sniew u Lawrence Bishnoi .
" " " To ngin pyrkhat kumno ki briew jong ngi , ki jingtbit jong ngi , ki jinglah ba kongsan jong ngi lah ban pyndonkam ha kaba leh kumta . " " "
Hato phi la pyrshang ban pyniap ia nga bad phi la pyniap ia u shipai jong nga ?
Ki jingkulmar bad ki jingshah thombor kim dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , la ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng Saamana .
Bad nangta ngi lah ban thoh ba ka PX da ka rho g ka iaryngkat bad ka P3 da ka rho g pynduna ia ka delta P da ka rho g .
Ki briew ha ka juk Rupa ki im haduh shispah snem hapoh ka jingsynshar jong ki kmie jong ki .
Ialam ia ka sha ka kamra kaba shadien hangta .
Ngan siew 10 , wat 100 sien ia kata ban thied ia ka jinglaitluid jong phi .
Na ka bynta kito kiba la palat ia ka 75 snem ka rta , ka jingpang ka kiew sha ka 75 ngut na ka 1000 ngut ki briew .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka dang shah ai jingmut .
Kum ka nongiathuhlypa ka Anna , kane ka para kam ju jah na ka jaka mane jong U Jehobah . Loukas 2: 36, 37.
Uei u kyrtong myntri rangbah jong ka party jong phi ?
Nalor kata ka don ka kam kaba bun ha shnong .
U la kyntait ban shah ia ki kam khaii beain jong ki nongialam niam ha ka por jong u .
Ka sorkar ka la pan na u DGP ban shim ia ka pisa bai lutksan na ki heh pulit kiba dei ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Nga tip shano kan leit , bad ngan leit rah ia ka .
Ka por jong u Syiem ba khatduh jong ka hima Chola
U la ong ba ym shym la khang ia ka BSNL ne ka MTNL , lane ki sorkar ki shah pynkylla ia ki bynta jong ki ne ki kompeni ki shah aiti sha kawei pat ka kynhun .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki khlieh jong ka LGED .
U nongialehkai hockey u Ashok Kumar un ioh ia ka khusnam jong ka Mohun Bagan ha ka jingim jong u
" Ka la jubab , " " Ka sngewbha ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep ha kawei ka jaka iew ha katei ka thain .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka sorkar thymmai ." " "
U myntri rangbah ka jylla u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba beit na ka bynta kane , u la ong .
Kine , u la ong , ki long ka jingsngewrit , ka jingiakren , ka jingialong kawei , ka jingshaniah bad ka jinglong beit .
Lada nga dei ban pyndep ia kane ka kam . . .
Ki don ar tylli ki lynti kiba ki Japan ki lah ban shim .
Ka don ka khubor ba u Asin un ak ha ka phlim ‘ Kallapart’ ha ka bynta kaba la kyntait da ka Trisha .
Ka Hina Khan bad ka Priyank Sharma ki dei kiba iathoh ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jingdih kyiad kan pyndap ruh ia ka snam bad ka sniehdoh jong phi da ka jingsma jong ka kyiad .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongpynmih ïa ka kynhun Jaypee u Manoj Gaur u la tyrwa palat T.10 hajar klur sha ki nongai ram jong ka Jaypee Infratech .
Katkum ka jingong jong ka tnad , baroh ki briew kiba la shah sumar haduh mynta ki long 40 ngut .
Ka Antilia ka dei ka iing kaba rem dor tam ha Asia .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don ryngkat bad u CEO ka Zilla Panchayat u P I Srividya bad u Assistant Director jong ka tnad Kannada bad ka Kolshor u Ravikumar nalor kiwei kiwei.
Na ki lai tylli ki seat ka BJP ka don ar tylli bad ka Congress kawei .
bad nga donkam ban wan phai ban iarap .
Ka jingiadei bad ki paralok kan long kaba sngewtynnad .
Kiwei pat kiba shah rem ki kynthup ïa ka ONGC , ka Maruti Suzuki bad ka HDFC .
Ka Jingïalang jong ka Republican : Ka Jingpynjah burom ïa ki spah .
ka lad . Ha ka snem 1700 eiei , ka jingsawa kaba phylla ka la sdang ban sawa sawdong ki thliew mawshun jong ki nong Bilat .
U kpa jong ka Anjali u Ramesh u la ai khublei ia ka KTR kaba la ai jingiarap pisa .
Ka long khamtam eh ha China .
Ka jinglah ban pdiang ia kane ka madan la pynkiew sha ka 15 ,000 ngut .
Ha kiwei pat ki jaka ha ki jingthoh jong u , u Paul u la pyniadei ia ka jinglong kaba ioh ia ka jingmynjur jong U Blei bad ka jingkwah jong ngi ban ioh ia ka jingtip .
Kum ki Khristan ngi shim ia ka kyrdan kaba pher na ka jong ka pyrthei .
Ka India ka dei ka jaka ba ar jong ka Belgium ban shalan mar shabar ri bad ka paralok khaii kaba saw shabar jong ka Synjuk Europe ryngkat bad ka jingnoh synniang kaba khraw na ki nong India kiba sah shabar ri .
Ki pulit ka Kherwadi ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phone ia u Arvind Kejriwal ban ai khublei ia u bad ban ong ba kin iatrei lang .
Baroh kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka Mankhurd kaba don shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Hadien ba ka la sah katto katne sngi , ka khynnah ka leit phai noh sha la iing u kpa jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng ka dang long ka jingma ha ka leit ka wan ruh kumjuh .
Ka imlang sahlang kaba rim sha ka imlang sahlang kaba mynta .
" Kane ka dei kaba don jingmut ha ka sain pyrthei " " u la ong " .
Ka Kompani ba mad , .
U pynmih ia ka atiar kaba khraw tam jong ka Army , ka robot kaba heh bha .
5 lak tylli ki shnong ha ki 600 tylli ki distrik ki la pyllait na ka jingleit jakhlia ha madan .
Kine ar tylli ryngkat ki don kumba 16 000 ngut ki nongtrei .
Kumjuh ruh ka jingkha khun ka hiar katba nang heh ka rta .
Kumno lada ngim dei ki nong India ?
Ki jaka shong jaka sah ha ka distrik ki kynthup :
La kurup ia ka bus bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u nongniah .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingkyrpad jong ki sorkar Tamil Nadu halor ka jingpynlait ïa ka um ha Cauvery
Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki pyndonkam ia ki painkhana paidbah .
Bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka India ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot sha ka 5 trillion dollar ha ki san snem ban wan .
Ka la ïasam ruh bad ki paralok jong ka ha ka G20 ïa ki lad ki lynti ba la shim da ka Sorkar India ban ai jingïarap ïa ki bynta kiba rit paid da ka jingïarap kaba kloi , kaba biang por bad kaba la buh thong .
Ka suinbneng ka long kaba suk bad kaba chat .
Don ki briew kiba pyrshang ban ai ia ka rong kaba pher .
Nga kwah shisha ban ioh shibun kiei kiei .
Hadien la sdang ia ka kam shna nar ha ka jaka jong ka kam shna jain bad ka kam rep .
Ka Uttar Pradesh kaba don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha u snem 2011 ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Ha kaba kut , haba ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ka jah noh baroh ki kylla lyngngoh .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher haduh mynta .
U la aiti ia ka jingjop jong u sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u .
Ka sorkar ka la kloi ban pynbna ia ka jingshlei um bad ka la bthah ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba lah ban shah ktah ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Hynrei ka lah ban leh aiu ia ka sniehdoh jong ngi ?
Khlad noh ka actress ka Lina Ferdousi
Ka NPF ka la jop 24 tylli ki seat bad ka dang sah sa tang katto katne inshi ban pynrung ia ka jingjop kaba khraw ha Nagaland .
" " " Ka long kaba bha , ki briew ha Chennai ki sngewtynnad bha ia ka jingialehkai , ia ka jingialehkai bad shaphang ka Chennai Super Kings ."
Ha ka por ba tohkit , u la phla ia katei ka kam runar .
" " " Kaei kaei kaba uno uno u kylli ia nga nga jubab ia ka ."
U Narendra Modi bad u Urjit Patel
U Fidel Castro un sa long u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai baroh .
Ki MSME ki don ka lad ban die ia ki mar jong ki lyngba ka GeM , la ong u myntri pla tyngka .
Ngim don ei ei ha ki kti jong ngi .
Ka BJP kam lah ban tan ia ki paidbah .
Hooid , nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba ka lawei kam da duna ka jingsniew .
La pyniadei ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh : Ka CBI sha ka iingbishar
Ka dei ka sien kaba nyngkong . la shim ia ka mashin ban pyndonkam ha Kerala .
Ha kane ka kynti to ngin kut jingmut ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham bha ha kaba ki kynthei kin lah ban sngewthuh ia la ka jong ka sap kaba pura bad kin lah ban ai ia kaba bha tam na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Namar naduh ba nga la wan sha u Pharaoh ban kren ha ka kyrteng jong me , u la leh sniew ia kine ki briew . bad phim shym la pyllait im ia ki briew jong phi satia .
Ki tarik pynmih ba la pyni haneng ki dei ki tarik ba la pyni ha ki version ba thikna .
Ka bank pdeng ka dang iakren ia ka kam ban jied ia u nongpyniaid jong ka RBI bad ka tnad pla tyngka , u Patel u la pyntip sha ka komiti ba dei peit ia ka pla pisa jong ka iing dorbar thawain .
" " " Ka phutbol kam ju treikam kumta " .
Hooid ka Pakistan ka la mad ia ki jingeh kiba kum kine mynshuwa .
Ka jingpyndonkam paidbah ia ka Homeopathy bad kiwei kiwei ki dawai ban tei ia ka bor met ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ia kiwei pat ki rukom sumar .
Namarkata kim dei ki martyr , ki dei ki nongshah pyniap .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia u Nar Singh ha kane ka iingbishar .
Khnang ban siew kylliang ia ki jinglut jingsep ba ki Cooperative Society ki pynlut ha kaba pyniaid ia ki Dukan Fair Price la ai subsidy da ka sorkar kumba la ai harum : 1 .
Ka la long ka jinglong kaba phylla .
Ka case ka dang iaid shakhmat .
U la pynmih wat katto katne ki phlim .
" Ka kyntien " " ka jingthoh rekod " " ka mih na ka jingthoh ba pyllun ha pdeng jong ka rekod vinyl kaba pyni shai ia ka kyrteng jong u nongshna , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip . "
U Makhan u la noh synniang ha ka jingseng ia ka Swadhin Bangla Kendriya Chhatra Sangram Parishad ha ka 1 tarik u Risaw 1971 .
U la pyrshang ban iakynduh ia ka hynrei um shym la lah .
baroh ki annuity , penshon bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba la ai na ka fund yn siew tang ha ri India .
Ka video shad jong ka CEO ka Welspun India ka Dipali Goenka bad ki nongtrei ha ophis ka la paw bha .
Ki nongialam ba rangbah jong ka party kiba kynthup ia u dkhot ka komiti pynshitom jong ka BJP ka jylla u Babusingh Raghuvanshi , u president ka district u Gopi Krishna Nema , u MLA barim ka Jitu Jirati bad u MLA u Ramesh Mendola ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka tnat tohkit ha kine ki sngi ba ladep ka la kem ia u hynmen jong ka Rhea u Showik Chakraborty bad u nongpyniaid iing jong u Sushant u Samuel Miranda bad u nongtrei jong u u Dipesh Sawant ha kane ka kam .
" " " Ka India ka long ka jaka pule kaba la burom ha ka pyrthei ha ki por hyndai . "
Kito kiba dang shu tip thymmai ïa ka jingshisha ki lah ban ïoh ïa kane ka jingïohi shaphang ka histori lyngba ka kot Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ïa ka Hima U Blei .
U Saif Ali Khan u la ong ba ka khun kynthei jongu ka Sara Ali Khan ka kham bha shibun ban ia u.
Namarkata na ka bynta ka hok Italy ki dei ban siew ia ka dor ! !
" Nga la shah pynkhih haduh katta katta ha ka jingtip ba nga lah ban tip bad pyndonkam shisha ia ka kyrteng shimet jong U Blei ." " "
Nga kynmaw ia kane kawei ka dur .
Balei ka prokram ai bam ba kynja mynsiem kaba man ka por ka long kaba donkam eh ?
Ki heh khajna bunsien ki ju pynkynmaw ia ka jingiathuhkhana jong u shaphang ki jingeh man la ka por ba la bthah ia ki da ki heh synshar ban shim biang ia ki jaka kiba don beain ha ki politishian ne ki nongbud jong ki .
Ka long kaba donkam ban ithuh ia ki jaka ba ki district ki donkam ban pynbha bad nangta ban weng ia ki jingduna .
Hadien kata , nga la sngewtynnad ban weng noh ia kano kano kaba lah ban shim bakla kum ka jingshongkha .
ka kot pynshisha , ka jingbit kaba biang , ka kot pynshisha ia ka insurance , ka kot pynshisha ban siew khajna , ka laisen niah kali bad pyniaid kali .
Ka wah Hrazdan ka long u pud u sam ba kynja mariang jong ka distrik na shaphang mihngi .
U la kylli ia nga shaphang ka kam .
" Kaei ka jingmyntoi kaba ngi bad kiwei pat ngi ioh lada ngim " " siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew " " ? "
20 , 624 klur la pyllait ban pyndap ia baroh ki jingsiew ba dang sah jong ki snem ba la dep sha ka bainong bad ki tiar .
Ki met iap jong ki ksuid ki kylla dewbilat hadien ka jingiap , khlem da iehnoh dak ei ei ia ka met jong ki .
Hadien ba ki la pyrshang ban wad katto katne ki jingtip ki tip ba u Sherie u la leh kum u nongpyniaid hapdeng uwei u nongleh kam sniew uba la sheptieng bha uba kyrteng u Black Cobra bad ki briew kiba la siew ia u .
Ka jingiap kaba bun eh ka dei ha UP ha ki jingiakhih .
Ka la treikam haduh Rs 1 . 9 lak tyngka .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshun shwa ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Namar ba bun ki hap ban pynlut por shibun ha ka kam ne ha skul ha ka jingiasyllok bad kito ki bym iasam ia ka jingngeit jong ki , ka jingiasyllok Khristan kaba man ka por ka long kaba pynim ia ka jingim .
" Kaei kaei kaba la thoh halor jong ki ka long kaba don jingkylli haduh katta katta." " "
Kem ki pulit ka Bengaluru sa uwei pat u nongtuh kynjri
Hynrei nangta kin sa wan phai biang sha ngi ynda ki lap ba kim ioh ia ki khubor kiba lah ban ngeit bad ki jingthoh kiba bishar bniah shawei pat .
La jan baroh kane ka jaitbynriew la pyrkhat ba ka la long khlaw ha kawei ka por .
Ka burom , ka spah bad ka burom ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ka jingpynrung online ka la kiew palat 100 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hynrei ha kaba iadei bad ki khynnah kumno ngin pyntreikam ia kane ?
Ki kynthei Sri Lanka ki phong ia ki sari ha kiba bun ki rukom .
Mynta ong ia kaei kaba phi kwah ban ong .
Lehse ka shithi ka lah ban ong da kaba thoh ia kaei kaba phi ju ong ha khmat .
La kumno kumno u PM u kam ba lada ym lah ban pyniaid bha ia kiei kiei ha kane ka por kaba eh ka India ka lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ka long kaba shai ba ka jingkdew ia ki kyntien ha ka sla jong kano kano ka kot .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Myanmar ka la iasoi ia kum kane ka jingiateh bad ka India na ka bynta ban pyniaid ia ki khappud .
Hynrei ka la iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka por .
Ka dei kawei na ki jaka test ba heh tam ha ka pyrthei .
" UWEI u riewstad ha ka spah snem kaba nyngkong C. E. u la kylli ia U Jisu : " " Uei shisha u paramarjan jong nga ? " " "
U aktor Vishal u la shongkurim ia ka Rajini Natraj ha u snem 2010 bad ki la iakhlad noh ha u snem 2018 .
Shuh shuh , ka Commission ka la ai jingmut ban pynbeit ryntih ia baroh ki jingtip ban ai da ka rukom jong ki jingpynskhem ha kawei ka dur da kaba pynkylla ia ka dur 26 jong ki kyndon pyniaid ia ka elekshon , 1961 .
Hyderabad : U myntri ka tnad ri mrad ka jylla Telangana u Talasani Srinivas Yadav u la mih da kaba tyngeh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Une u nongshun um shym la pyrshang wat ban buhrieh ia ki .
Ka tnad rel ka thmu ban bei pisa T.40 hajar klur ha Mumbai : U Suresh Prabhu .
Ki jingpynbeit ba la buh lypa na ka bynta ka GNOME Power Manager kim shym la buh beit . Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka kompiwtor . GNOME
U Sunil Grover un wan biang ryngkat bad ka kynhun baroh kawei jong ka Kapil Sharma Show kaba kynthup ia u Ali Asgar , u Chandan Prabhakar , u Sugandha Mishra bad u Sanket Bhosale na ka bynta ka jingpyni live ha Ahmedabad .
Lada phi don ka rong saw ne rong saw ha ki bniat jong phi , namar ka kophi ne ka sha , phi lah ban pyndonkam da ka umsoh baking soda ban sait ia ki bniat jong phi .
Ka jingpule ka la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ka jingdonkam ban pynshisha bad pynshisha da ki pulit .
Ki jingtrei ba nyngkong jong u ki long kham bunsien kiba pyni nuksa .
U ruh u pyndonkam ia ka jingshaniah . pynskhem ia ki dohnud jong phi , namar ka jingdon U Trai ka la jan . U Jakob u la kyntu ia ki para bangeit ban iaishah haduh ka jingwan U Trai .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingbym don kam kum ka poll plank kaba kongsan ha Bengal .
Katto katne ki nongialam balang ki kam da kaba shai ba haba iadei bad ka jinghikai ia ka kynhun jong ki ban ialap , ki balang jong ka niam Khristan ki rem lut .
Kawei pat ka bynta ka long ba ki jaka khlaw ki shah ktah beain .
bad ka blei , lane ka kynthei kaba kyntang .
Mynta ka dang ring dur hangne ​​na ka bynta ka phlim Judwaa 2 bad u aktor Varun Dhawan .
Pan jingiarap ka India na UK ban pynphai biang ia u Mallya u Lalit Modi .
Ka phlim ka la long kaba la pawnam bha bad ka la jop saw tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ka jaka pyni dur ka la plie hapdeng ka jingsngewkhia hato ka jaka pyni dur ka dei kaba ki para marjan ki donkam .
Ki nongshong shnong ka Adarsh ​​Nagar ki kynthoh ia ka jingsniew jong ki surok
Ka jingshah pyniap jong u nongïakhih u Narendra Dabholkar : La set phatok ïa u nongsiat ba kongsan ha kti jong ka CBI
Ki kam ïing ki ïarap ïa ka jinglong rangbah jong u khynnah .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingmaham hadien ka jingshlei um bad jingpynjot namar ka jingjur jong u slap mynhynnin ka sngi .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh ka long ka jingrwai kaba pynkhih mynsiem ha ka Raag Yaman .
Ki pulit ki la pynphriang ia ka jinglong jingman hadien ba la pynbor shibun .
Phi donkam ban ailad ia ka Banshee ban ioh ia ka Last jong phi . fm ka jingkhein .
Hato la don kano kano ka jingpule kaba shisha kaba la pynlong ?
KI NONGJOP HA KA JINGIAKOB KTIEN DAK BA 2 RI INDIA 2019
Baroh ki la shah peit ha ka thain Calgary jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Alberta , kaba mynshuwa ka dei ka thain ka koit ka khiah jong ka Calgary .
Hynrei kim sngewhun ia kane , ki dkhot ka Congress ki la sdang ban pyrta shla bad ki la ia tyngkhuh biang hajan ka jaka shong jong u Speaker .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia u Ardhendu Mustafi , u Nagendra Banerjee , u Motilal Sur , u Mahendra Basu , u Amritalal Basu bad kiwei kiwei .
Hadien kata ki heh ka tnad ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka iingbishar ka la pynbna ruh ia ka jingpynshitom ia ki 18 ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ka GSM ka pyndonkam katto katne ki rukom pynkylla dur na ka bynta ka jingshngain .
U John Kerry, myntri kam bar ri jong ka US, u la pynrem ia ka jingsiat rocket jong ka North Korea, kum ka jingpynkhein ia ka U . N . Ki rai jong ka dorbar ïada kiba ïadei bad ka jingpyndonkam jong ka Pyongyang ïa ki tiar pynbthei .
La donkam ia uwei ne arngut ki briew ban pynkhih ia ka beit beit da ki lyngkhot dieng ha baroh kawei ka jingpynkhreh ia ka .
Shuwa ban mih na Goa u Parrikar u la thaw ia ka cabinet advisory committee ban ialam ia ka bor synshar jylla ha ka synshar khadar bad kiwei kiwei ki kam , ha ka jingbymdon jong u .
Kane ka ialam sha ka jingkiew jong ka jingsma jong ka khmat .
NEW Delhi : Ka sorkar ka la hukum ban weng noh ia u nongshah leh beijot u Gurmeet Ram Rahim Singh na ka thup jong ki riew pawkhmat kiba la shah ban rung sha ka jaka shong VIP jong ki kad liengsuin .
To ngin ia shim ia ka lyer .
U Gen VK Singh u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh shaphang ki jingduna ba ki shipai ki iakynduh ha kaba iadei bad ki tiar ialeh bad ki tiar kiba la rim ha ka tnat shipai suin .
U la shim pisa T.15 lak na ka bynta kawei pa kawei ka jingshong .
Haba u leit jngoh ia ki , um shym la pyni ia lade da ka jingleh sting jong ka jingkren ne ka jingstad .
Ki nongialehkai ki la poi sha ka kad liengsuin Biju Patnaik hangne ​​na Visakhapatnam .
U Salman Khan u shong kyrpang ha ka ïing rep jong u ha Panvel ryngkat bad ki para kynthei jong u ka Arpita bad ka Alvira .
" Ka jingkylli kaba nyngkong eh jong u ka long : " " Naei ka wan ? "
" " " Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ."
3 ngut ki samla pule Engineering Angul ki la iap ha ka jingtyngkhuh kali
Ka India ka la kren shai ha ka pyrthei ba ka jingpule ia ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongialeh pyrshah jong ka CPM .
U Jisu u la aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Yn nym khang ia ki pud hapoh kane ka plan .
U jumai uba jur u la pynkhih biang ia ka Japan
Kano kano ka kam kaba phi leh , phin sa shem ia ka jingjop .
U Lushin Dubey u dei u aktor bad nongpyniaid stage na India .
U khlur bad u nongshad .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Haasan u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynsuk ia ka sain pyrthei kaba koit ba khiah .
Ha ka jingpeit nyngkong , baroh ki long kiba bha , hynrei ka don kawei ka synduk buh pisa kaba khlem don jingthoh .
U la ong ba ki nongpynlip ding ryngkat bad ka jingiarap jong ki pulit bad ki briew kiba don ha ka thain ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Ngam sngewthuh kumno U Blei U lah ban long uba sngewrit haduh katne .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ba ia ka Thalaiva la pynkup burom ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Baroh kine ki 15 tylli ki case la lap bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka khlem leit ruh .
Ka kyrteng jong ka kot ka thew ia ka jingbun briew ha kata ka por ha ka nongbah New York ha kaba la buh ia kiba bun ki jingiathuhkhana .
Balei ym shym la shna ia ka policy na ka bynta ka pool jong ki nonghikai ha kine ki ar snem ?
Nalor kine ki IIM la tyrwa ban thaw ha Himachal Pradesh , Bihar , Maharashtra , Odisha bad Punjab .
Ka party jong ngi kam don bynta ei ei bad kane ka kam .
Ha kawei pat ka liang u Ajit Pawar bad u khun jong u u Parth .
Hangne ​​ki don ki kyrtong kiba lah ban long :
Ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Rana bad ka Miheeka ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ym don ei ei kaba lah ban pynjem kloi ia ki .
Ki nongthied kin don ka lad ban siew lyngba ka credit card lane da ka pisa ha ka por ba pynpoi .
Hynrei tang hadien ar bnai la pyntip biang ia u ha ka Galle Test pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ki parak 4 . 4 haduh 4 . 6, ba la kdew haneng.
Lada ki kynhun ki pyndep mar katjuh ha ki point , ka dei ka kynhun kaba jop bun eh kaba kiew shakhmat .
U Syed Zainul Abedin , Ajmer Sharif dargah dewan halor ka rai jong ka Ayodhya : Kane kam dei ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh .
" La shna ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka , kaba la ai kyrteng " " Thimi " " ha DDR . "
ki lad pathai khubor , ka TV lane ka radio .
Hynrei nga dang don ki jubab ia kiba bun kiei kiei .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Shanta , uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka dei ka kynthei barit kaba phylla . . . bad ka jia ryngkhat ba ka dei ka jabieng kaba don ha lyndet jong kane ka projek sniang super baroh kawei !
Ka kad liengsuin ka don ka lynti iaid liengsuin ha ka jingjrong .
U Balak u la ong ha u Balaam , “Me wat tim ïa ki lymne wat kyrkhu ïa ki .”
Ka jingïalehkai phutbol kaba kham palat ban ïa kaba shu ïalehkai ha Croatia .
" " " Ngam khang ia ka jingkhang satia ."
U nongpeitkai jong ki pulit jong ka Jammu .
Lada shah thung , u Ram Naik un mih ha ka jaka jong u B L Joshi .
Hynrei ym don ei ei hangta ha ka bier .
Ki kynthei ki la don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingjop kaba khraw .
" " " Ka sain hima sima ka dei ka art jong kaba lah ban long " ", la ong shisien u riewstad jong ka ri Germany uba pawnam bha u Otto Von Bismarck .
Ki nongthied ki lah ban book haduh phra tylli ki jingpyniasoh .
U la kdew ba ha ka rai jong u snem 2006 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ka jingpynrung kyrteng ïa ki jingïashongkha ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongshong shnong khlem da kheiñ ïa ka niam jong ki .
Ia kine ki bleithaw la rah ha ki kali bapher bapher ha ka por ba pynlong ia ka Car Festival ha baroh kawei ka shnong .
Ka long ruh ka jingmaham kaba jur ia ki rukom ki ban pyndonkam pyrshah ia kino kino kiba pyrshah ia ka thma .
Ka Salaar ka dei kaba la pynïaid da u Prashanth Neel bad ka don ruh ka Shruti Haasan ha ka bynta ba kongsan .
Ka PPCB , Army kan thung 50 hajar tylli ki dieng ha sor .
Ka hukum ka la dep ban pyntreikam .
Bun ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Sa saw ngut ki nong India ki iap ha ka jing ia tyngkhuh ha Makkah 18 ngut .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u chairman jong ka ISRO u A . S . U Kiran Kumar u la ong ba kiei kiei ki kylla bad ka US .
Ki tieng ban shah tohkit hadien habud .
U kpa tymmen u la shah set bad u la kam ba u la leh beijot ia katei ka khynnah naduh ba ka dang 6 snem ka rta .
Hadien kata u la leit phai noh sha Mumbai .
Te , kane kan long ka jingpynrung .
Ka India kam pat don ha ka kyrdan jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang .
Ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la neh kumba lai kynta eiei la iashim bynta da ki nongialam jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ia kine ki bynta la ju pyniasoh lang bad ka bynta 376 na ka bynta ka jingshah lehbein ne jingpyrshang ban leh beijot , hynrei ym ju don ha ka jinglong kyrpang .
U Mursi u dei u President ba nyngkong eh jong ka Ijipt uba la shah jied da ka synshar paidbah .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Ha ka bynta ba nyngkong 13 tylli ki assembly konstitwensi ki la dep ban leit thep vote .
Lada ngi pynphai ia u resistor ha ka liang kaba pyrshah , ngi lah ban thew ia ka curve na VOC sha ISC .
U la ong ba ki khynnah kim shym la ioh jingtip shaphang ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong ki .
" " " Ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki nongtied " " u la ong bad bynrap " " " hynrei ki nongtied ki lah ban pynkylla ia ka jingialehkai " " . "
" " " kaba pynlong ia ka khlieh jong U ban tyngshain da kita ki um ba jem . " " "
Nga don tang kawei ka jaitbynriew , nga long uba duk .
Ki don palat 8000 tylli ki kam ba lait ha kylleng ka ri India ha ki jylla bad ki thain bapher bapher jong ka ri .
Live Cricket Streaming , Ka jingialehkai ka TUTI Patriots vs Lyca Kovai Kings ha Hotstar
Hynrei balei bad kumno kane ka jia ? Ki jingbatai niam shaphang ka jingsniew bunsien ki long ki bym pynhun .
Hynrei wat la la khang bad pynshitom bein ia ki , ki riew iaineh jong U Blei ki la iai bteng ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Hynrei ia katei ka jingiateh lok la pynskhem ha ki katto katne taiew mynshwa da u Heh ka NCP u Sharad Pawar .
200 unit ka bording ba khlem jingsiew kan dang bteng , u la ong .
Ka ju khie dang step bad ka leit peit ia kawei ka kamra jong ka hotel , ha kaba la bthah ia ki nongtrei ban weng ia kino kino ki dur na ki jingkhang .
Delhi : La kem ia u briew uba la pyniap ia u paralok ban ia poi kha bad ka tnga jong u
Ka jingai jingiarap Trg na ka bynta ki kynthei ba la iap lok :
Hynrei nga tip hapoh jong nga ha ka jingshisha u long uba thrang shibun .
Mynta u la ong kumta ym namar ba u sngewkhia ia kiba duk , hynrei namar ba u long u nongtuh , bad haba u don ia ka synduk pisa , u ju tuh ia kaei kaba la buh ha ka .
U Blei un ym shim khia ia ka jingsmai bym pyrkhat jong phi . Hynrei Un kylli ia phi shaphang kaei kaba ki dohnud jong phi ki la ioh .
Ka jingduna bor briew bad ka mang tyngka ka iehnoh tang khyndiat ka jinglah ban leh ia ka kam ne ban kyrshan ia ka kam .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba kan wanrah ia ki lad ki lynti na ka bynta ka kam die jaka .
Phi lah ban tag ia nga bad ia u Kaps ruh .
Ka jingkiew jong ka um ha ki dam ka kham heh ban ia ki snem ba la dep
Da kaba khein ia ka jingjied hapdeng ka Ms Mayawati , u Mulayam Singh Yadav , u Rajnath Singh bad u Mr Gandhi kiba bun ki nongthep vote ha Uttar Pradesh ki lah ban jied ia u Mr Gandhi sha ka shuki !
Ngim shym la leh kano kano ka jingpynbha .
Haba kynnoh ba ki don ki nongthep vote jong baroh ki seng , u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka Gachha High School u Kamrul Islam u la bynrap ba ka jingthep vote kaba hok ka dang iaid ha katei ka jaka .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar bad jingiapher jingmut kaba khraw hapdeng ki briew .
Ka kylli ia ka jingkylli balei ba u nongialehkai u shim ia ki kam kiba u leh bad kaei ka jingmut kaba ki kam jong u ki don ha ka jingialehkai baroh kawei .
Arngut ki sim rit halor u dieng .
Ka mang tyngka jong ka rel ka lah ban pynbna ar tylli ki karkhana kit rel kiba thymmai ha Kolar ha Karnataka bad ha Kutch ha Gujarat .
Peit ia ki dur : Ka Milind Soman ka shongkurim ia ka Ankita Konwar ha Alibaug
Ka khana kaba sngewtynnad shaphang ki rel jong ka ri India .
Phi dei ban shong ha ki ïingjaiñ hynriew sngi . baroh kiba la kha ha ki Israel kin shong ha ki lingtrep : .
U Dravid u la shah pyndik ha u Clive Lloyd referee jong ka jingialehkai bad u la shah dain kuna 50 percent na ka bai ialehkai jong u .
Ka Nikkei Asia Prize ka dei ka khusnam kaba ithuh ia ki jingtrei jong ki briew bad ki seng kiba la kyntiew ia ka jingim jong ki briew ha kylleng ka Asia .
Ka Kwid ka dei kawei na ki kali ba pawnam bha na ki stables jong ka Renault ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Dr SP Singh na Patiala . U Er Sukhwinder Singh Sidhu u chairman ka SUSGOI . Ha kane ka sngi la don lang u Gurlabh Singh general secretary bad u Dr MS Grewal u director ka SUSGOI .
Nga la ujor bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
