U la sdang ïa ka jinghikai tem jong u hapoh ka jingtem u kpa tymmen jong u u Bibhuti Ranjan Majumdar da ka mandolin .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpule jong u na ka M C College ha Sylhet u Husain u la leit sha Calcutta ban leit pule ha ka University of Calcutta ha kaba u la pule ia ka ktien phareng .
Kumba shi hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang ki la buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim ban ïarap ban wad ïa une u khñiang jingpang bad ban pynsangeh ïa u ha ki lynti jong u .
Ki paralok jong u ha Burqin ki kynmaw ia u kum uba kham riewblei ban ia ki .
Ka jingshah thombor ka jur bha ha West Bengal
Ka jingpynkynriah ka dei ka jingpynkynriah ia ka jingialang ne jingtreikam jong ka iing dorbar na kawei ka por sha kawei pat kaba la buh kyrpang na ka bynta ban pynlong biang ia ka iing dorbar .
Ym don jaka ha ka Pyrthei kaba ka jingkylla jong ka aiom ka long kaba jur bha .
Ka kynhun jong u ka la jop ban iaid lait ia ka LoC na ka liang ka India khlem kano kano ka jingmynsaw .
Plie ia ka file bad khang ia ka jingkhang
Ki la khot ia baroh kiba iadei kam ban kiar na kum kine ki jingpyrshang .
Ki jingmut jong ki bad ki jingmut science ki iasoh lang .
Ka ben park kaba rong saw hajan ki sla kiba la hap bad ki dieng kiba heh kiba la lyngkhuid .
Yn ialam ia phi sha ka window kaba thymmai kaba pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng jong phi .
Ïa ka Calcutta High Court la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u Nishita Nirmal Mhatre .
Hooid ym dei ka jingmut hi !
Ki bor pynlip ding ki la poi ha katei ka shnong bad ki la pynlip ia ka ding .
U khynnah u la iehnoh marwei .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh da ka umphniang olib man ka por ka pynkhih ruh ia ka jingroi jong ki shniuh .
Te , haba ka jingkylla jong nga ha ka x ka long 3 , ka jingkylla jong nga ha ka y ka long 2 . Kumta kane ka dei ka slop jong nga .
Ka policy kan treikam ha baroh kum kine ki case khlem da khein ia ka jingbun ki briew kiba donkti .
" " " Ka WhatsApp ka sngewkhia bha ia ka jingshngain jong ki briew , dei na kata ka daw ba ngi la shna ia ka app jong ngi da kaba pyrkhat ia ka jingshngain , " " ka la ong . "
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka LS poll
Namar kine ki jingbakla kiba rit ne ki bym tip bunsien ki nongkhaii ki la ju shah set phatok .
Ki Assyria mynta ki la buh ia la ki khmat sha ka Judah .
68 percent na kum kine ki kard la pyntreikam .
U Ashfaqur Rahman u la ong kumba ka India ka donkam ia ka um kumjuh ruh ka Bangladesh .
Katba 8 tylli ki liengsuiñ kim shym la pynïaid na Kolkata , sa 5 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh na Hyderabad bad saw tylli na Bangalore bad Chennai nalor kiwei pat , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Kumjuh ruh ka jingmih jong ka jingshai ka dei ka jingmih jong ka jingshai ha kawei ka unit ka jaka ba la pynmih na ka sla .
Hynrei katto katne ki nongialam Katholik ki la shim ia ka jingmut kaba kham sniew shaphang kane ka jingleit bad ki jingktah kiba lah ban mih na ka . Ka kot khubor New York ka la shim ia ka ktien jong u Timothi B .
Ka projek kan kynthup ia ka jingbei tyngka ban pynbha ia ka jingtbit bad jinglah jong ki nongtrei jong ka ICDS bad ki nongtrei ha ka liang ka jingbam ha ka imlang sahlang .
U General ruh u la pyrkhat jylliew .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia , ki la bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka , ki la tohkit ha ki katto katne ki jaka bam bad ki jaka sah bad ki jaka sah jong ki nongtrei , la ong u Pandhre .
Ïa kane ka jingpyni nam yn plie paidbah naduh ka 28 tarik Naiwieng 2010 ha National Museum Janpath ha New Delhi .
U Dr . R . K . U Pachauri , u Director General jong ka TERI u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka sngi da kaba pynpaw ia ka bynta jong ki khlaw ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ki dur ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka u Boney Kapoor .
Wat buh ia ki tiar kiba khia ha ka jingthiah haba la pynmeh ia ka blanket .
Kane ka dei kaba bun ki kmie ki kpa ki leh ha kine ki sngi .
Para kynthei ? Oh, ka para, ka long kaba sngewsih. Nga lah ban leh ia ka jinglehkai kaba suk bad pynlong ia phi ban peit kumba phi la long mynshuwa .
Kane ka iing ka la shakri ia ka iing ka sem kum ka jaka shongthait jong ki ha ka por lyiur ha ki snem ban wan .
Yediyurappa , Deputy CM bad Myntri ka tnad pule puthi u Dr . U Ashwath Narayan , ki MP wa ki MLA daw emlang ki ha kani ka sngi .
La pynkhreh ha baroh ki distrik jong ka them .
U rocket SpaceX un pynher ia ka payload jong ki shipai jong ka US
Ka jong ngi ka long tang ban peit bad ban sngap .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka pisa .
Nga la don ha ka website jong phi ruh .
U ieit ia ki Hindu bad ki Muslim .
Kata kan long ka jingleh thok ia ki paidbah .
Halor ka jingktah kaba ka Maha ka lah ban wanrah ha Gujarat , u Sarkar u la ong shuh shuh , Ngi khmih lynti ba kan wanrah ïa ka jinghap slap kaba jur ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Gujarat kynthup ïa ka thaiñ rud duriaw jong ka Saurashtra .
Rakhe Diwali U PM Modi Ryngkat Ki Shipai Ha Gurez Jammu and Kashmir .
bad uba nga kwah eh un map ia ki pop jong nga ha ka Sngi ka Jingsiew kylliang '.
Ka European Union ka la ong bunsien ba kan nym ïakren biang ïa ka jingïateh Brexit kaba ka la ïasoi bad ka UK .
Ngam shym la kha ban thoh ia ki khana shaphang ka jingialehkai !
Ki jinglong ha ka WPI Baroh ki marbam , Core bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
Lai ngut ki lehnoh bad phra ngut ki shipai CRPF ki la iap bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Katkum ki katto katne ki jingthoh , u Gandhi u la iap noh mardor .
Ym don thma hapdeng ka India bad ka Pakistan !
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha kane ka jylla hadien ba u la long President .
Japan : Ki kot comic ki dei ki jinglehkai kiba ki samla bad ki rangbah ki sngewtynnad bha , hynrei kine ki ju dap da ki jingleh donbor , ki jingleh be-ijot bad ki ktien kiba sniew .
bad u dkhot ka Ram Janmabhoomi Nyas u Dr Ram Vilas Vedanti , u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka VHP u Swami Chinmayanand bad kiwei ki riewkhuid .
Ka jingjaboh jong ka Delhi : Ka lyer ka la nangbha , ki skul ki la plie biang ha ka nongbah jong ka ri .
Ngam lah ban pynpaw ha ki kyntien jong nga ia ka jingsngewnguh .
U Deleuze ha ka kot jong u Ka Jingmut jong ka Jingsngew , u buh ia ka gaffe ha ka jingpynroi kaba lah ban pynkut noh ia ka jingkren lyngkot .
Dei ban don ka jingpynpaw kaba shai ia ki jingthmu bad ki jinglah ban pyndep ha ka jingtyrwa k . ka jingpynshai bniah ia ka rukom wad bniah , ka jingpynwandur ia ki jingpyrshang , ki rukom bishar bniah ba la jied kiba iadei bad kiba biang .
" Ngin sa iatreilang bad uno uno uba ki rai ." " "
Ki don palat 15 million tylli ki jingpynrung lyngba ka Google Store .
Baroh ar tylli ki kut ha ka duriaw Bengal .
U Trudeau u la pynpaw ia ka kynhun myntri jong u da kaba pynrung ia ki hynriew ngut ki briew kiba thymmai kynthup ia ka Anita Anand , ka nonghikai ain barim ha ka University of Toronto .
Hadien ki jingkren ba nyngkong jong ki nongialam , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ai shibun ki jingai jingmut kiba la iaroh da ki nongialam bad ki nongmihkhmat jong ka SAARC .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingiakhun kaba ar ha ka sngi U Blei .
Ka Pyrthei kaba dang kiew , ka Pyrthei kaba la kiew Ki Pynpaw biang ia ka jingkular ban kynriah noh na ki HFC kiba lah ban pynkhluit ia ka pyrthei ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" " " Ka la long ka sngi kaba sngewsih tam ha ka histori jong ka kriket ."
Ka jaka pynlip ding kaba la buh ha ka surok tang hajan ka surok .
La kem ia uwei u samla ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap kaba la jia ha ka thain Thakurbari jong ka shnong Nabagram kaba hap hapoh ka Kalkini upazila ha katei ka District .
Bun ki nongkitkam ki la don lang ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
U Robert Vadra ha ka jingthoh jong u ha Facebook u la ai khublei ïa ka tnga jong u kaba la shah thung kum ka General Secretary ka Congress na ka bynta ka Eastern Uttar Pradesh .
Ia kane ka camp la plie da u Dr . B . U Chandrashekar, u nongpyniaid jong ka NSS, ha ka skulbah jong ka Mysore.
La pynkyntang sha ka Blei Rajeshwari , ka dur jong ka Blei Durga , kane ka temple ka pynjem ia ki khmat bad kumjuh ruh ia ka mynsiem jong ka jingaiti lut .
Ki aktres Rishi Kapoor , Randhir Kapoor bad Rajiv Kapoor ki dei ki kpa tymmen jong u , katba ki aktres ka Neetu Singh bad ka Babita Kapoor ki dei ki para jong u da ka jingshongkurim .
Katba ki syntiew ki nang kiew ha ka jingsngewtynnat , ki nongrep ba tbit ki la siew dor kham heh bad kham heh na ka bynta ki bulb kiba don ia u khniang jingpang , bad ka dor ka la kiew stet .
Ki bynta jong ki traktor ki shah khajna haduh 28 percent , bad ki traktor ha ka dor 12 percent .
Bad kita ki antibody ki la pyni ia ka jingiadei kaba khlain bha bad u antigen jong ngi .
Na ka por sha ka por u dei ban iai batai ia ki dkhot ia ki buit jingiada ban shim ha ka lynti .
Ïa ki kad liengsuiñ ha Chandigarh , Pathankot , Halwara la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1948 u Singh u la shah pynrung ha Khalsa College ha Amritsar .
Hynrei ki don ki jingmaham kiba kongsan .
U la kdew ba kane ka phlim lehse kan ym don ka jingjop kaba khraw shabar jong ka Italy .
Ka kut Chanderi ka don halor u lum uba jrong 71 meter na ka shnong .
Ki kmie ki kpa jong nga ki im na ka bynta jong nga .
Ka liang pynngat ka la pynmih 27 ngut ki sakhi ha ka iingbishar pyrshah ia u Sarwan Singh .
Ka SpiceJet kaba la sdang ia ki jingthmu ban pynheh ia ka liengsuin kaba heh , ka don ia ka jingiateh bad ka Boeing na ka bynta haduh 205 tylli ki liengsuin , kynthup ym duna ia ka 155 tylli ki liengsuin 737 MAX 8 .
Ha ki 11 snem jong ngi bad ki nong Portugal , ngi la iohi ia ka kynhun barit jong ngi kaba don kumba 30 ngut eiei ba ka la phuh syntiew sha ki saw tylli ki balang . Ki jingkylla ha iing
Hadien kata ki shipai pdeng ki la poi ha ka ophis jong ka CBI ha Kolkata .
Ka la bynrap ba ki projek kin iarap ban pynbeit ia ka rukom pynbiang mar rep bad ban pynmih ia ki lad kamai kiba beit bad bym beit ha ki jaka nongkyndong .
U la ong ruh ba palat 100 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ki camp ba khlem jingsiew .
La pynkup burom ruh ia u ha katei ka sngi .
Paralok , kane ka dei ka jingsynshar kaba bha . kane ka dei ka Swaraj kaba la pyrkhat da baroh ki nongtei jaitbynriew kynthup u Atal Bihari Vajpayee ji bad u Mahamana Malaviyaji .
Hynrei Ngi la bret ia u sha rud duriaw katba u dang pang .
Kan pynkiew ia ka khajna bad kumjuh ruh ia ka jinglum khajna .
Nga kyrmen ba kin nang bun ki samla ha kylleng ka ri India kiba pule ia ka !
Kumta ki jaka rep ki nang duna ban ailad ia ki jaka sah thymmai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U DSP ka Kosli u Virender Singh u la iathuh ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kaei kata lada ym dei ka jingieit ?
Ka jingbuh ia ka da kaba sbun .
Kiba bun ki ri , kum ka ri America bad France , ki don kawei ka riti synshar kaba la buh ryntih ryngkat bad ka ain jong ki hok .
Namar ka jingpynsngewthuh paidbah ki nongrep ki la jied ia ki jait soh basmati kiba 1121 , 1509 bad 386 tylli , kiba la die lut naduh 3800 haduh 4500 shi kwintal .
Ka jinglah ban pynbeit ia ki jingiapher bad ban map kan long kaba donkam ha ka jinglong rangbah .
" U Virender Sehwag u la thoh : " "Ka jingsngew sarong kaba khraw ia ki khynnah kynthei."
U MLA ka Nachan u Vinod Kumar bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng BJP ha kane ka thain ki la synran lang ia u myntri .
Ym shym la pynbna ia ka dor jong ka Disney Plus .
Katba u Thanos pat u peit ia ka jingmih ka sngi ha ka pyrthei kaba suk .
kumne don kawei ka jingiathuh khana puranik ba u syiem shantunu bad u ganga ki la iapoikha bad ki la ioh hynriew ngut ki khun shynrang .
Namar um shym ngeit ne duwai ;
U Gayathri u la leit ban ioh ia ki khusnam bad ki nam na ki seng ha India bad shabar ri .
Sa 6 ngut kiba ioh pang dengue ha Bilaspur
Ki khynnah kiba shim ia ki kam iing ki kham lah ban jop ha skul , bad kam long kaba phylla .
Ka bench ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar halor kane ka kam bad ka la pyni ba ia ka tarik kaba bud ban bishar yn buh ha ka liang ka bor synshar .
Nga la don la ka jong ka style kaba rit .
Ka Congress ka khot ban khang pyrshah ia ka jinglute umphniang jong ka sorkar ha ka ri baroh kawei ha ka 10 tarik u September
Ngam don jingngeit satia ha ka IAS .
Ka la pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingsngewbha kaba wan ryngkat bad ka jingshakri ia U Blei .
Ka khusnam ka kit haduh 21 hajar tyngka ka pisa .
U la sah hangta kumba lai snem .
U Mittal u la ai khublei ruh ia u Mohammad Faisal uba dei u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan bad u Director General jong ka South Asia bad ka SAARC .
Ki Hindu kim lah ban long ki lehnoh , ym don ba ki khot ki lehnoh Hindu : Myntri ka Haryana Anil Vij .
Ka jingkylli jong u kaba la sdang ha ka por 10 baje mynstep ka la iaid haduh ka por 5 baje . 30 baje mynmiet .
Ka kynhun ba kyrpang jong ka Indonesia Muslim Student Action Unity kaba don 200 ngut ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah shabar jong ka iing jong ka United Nations ha ka nongbah da kaba pyrta ‘ America , ka lehnoh bashisha’ .
Katba ka tnad iada ri ka iathuh ba ki shipai ki iakynduh ia ka ‘ jingpyrshah kaba jur ’ ka kyntait ban ailad ïa kino kino ki nongthoh khubor ban rung sha katei ka jaka bad ha u bnai Lber ba la dep ka la sangeh noh ban ai khubor ïa ki shipai kiba ïap .
Ia kane ka kaiphod jong ka kynhun la bishar bniah da ka komiti halor ki jingai jingbit ba la khlieh da u myntri pla tyngka u Ashok Lavasa .
Hadien ba la dep ai jinghikai , ki samla riewlum ki dang trei ha ki jaka sor , kata . Ka Ahmedabad, ka Surat, ka Vadodara, ka Vapi.
Pyniap ia u Dabholkar : Ka jingpynbna jong ka HC ia ka CBI
Hynrei jngai na ka jingkhihwin jong ka juk mynta ka la long ka jaka kaba suk , kaba suk bad kaba suk , ha kaba khatduh nga la lah ban thiah .
Ka jingshisha , hoid , ka long kaba pher .
U Bilawal Bhutto u la bynrap ba ka jingbishar jong ka ATC ia ka mukotduma jong u Bhutto ka la iehnoh ia ka kaiphod jingtohkit jong ka UN , ka la iehnoh ia ka jingtohkit jong ki sorkar , ka la iehnoh ia ki jingpynrung phone bad kam shym la shim khia ia ki sakhi DNA .
Ki kynhun synshar ha kine ki ri ki kyrshan shibun ia ka sorkar US namar ba ka Washington ka iarap ban iada ia ki na ki kynhun nongtrei jong ki hi .
U Bah Jaspal Singh u la iaroh ia ka jingtrei jong ki nongdro dur .
Ki tiar jong ki ki la shah pyndum .
La shim ba ka long kaba sniew ia ki hati ban iohi khlem ka um musth .
Lada ngi shim ba ki shiphew ngut ki nongbishar kiba dang sah ki la phiah ia ka por jong ki hapdeng ka kam jong ka liang tynrai bad ka liang appeal mar katjuh , ngi poi sha ka jingkhein kaba 8 haduh 13 ngut ki nongbishar .
Ïa kane ka mukotduma pyrshah ïa u Kumar la register ha u snem 2005 halor ka jingai jingmut jong u Justice G T Nanavati Commission .
Nga sngewsih hynrei kam long kaba lah .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh kum u Kapil Dev ka nongïalehkai ka India .
Ka bor synshar district ka la phah ia ka jingtyrwa ban buh ia ka vyayamshala kawei kawei ha ki 33 tylli ki shnong .
Ia kane la thoh wat shuwa ba ki ktien india kin sdang .
U nonglum nongthep vote shen un sa ai ia ki kot thep vote sha ki .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun bad ka .
ka jingpyniaid ia ka iew jong ki web browser kiwei pat ki bym dei jong nga . E
Ki nongialehkai ki bet ha ka jingkhein odd ne even jong ki mawlyngnai ne ki shyieng tyrpeng kiba la bat ha ka kti jong kiwei pat ki nongialehkai .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba uwei u briew uba don tiar u la rung ha kawei ka iing ha kawei ka surok rit hajan ka iing syiem ban wad ban pynjahthait ialade , la iathuh ki pulit jong ka nongbah Mexico .
Ki jingïakynad halor ki mar ki mata hapdeng ka Balang Moldovo bad ka Balang Bessarabia kim shym la lah ban pynbeit .
Mynta Huo An Kular ia ka jinglong bashisha jong phi ha nga bad ngan ailad ia phi ban im .
Bad nangta peit ia ki briew kiba la leh business ha India , .
Ka ju share ia ki dur na ki jaka ba ka leit jingleit .
U la ong ba u Guru Gobind Singh Ji u la ai ia ka khubor jong ka jinglong briew .
Ka jingkmen ka dei ka jingsngew kaba hapoh .
Kiba bun ki khubor status jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei la buh dak da u hashtag ‘ metoo ’ ryngkat bad la ki jong ki khana shaphang ka jingshah lehbeiñ .
Ia ka Swipe Elite 2 Plus yn die tang ha Flipkart bad ka dor jong ka ka long T.4, 444 .
Ka Patna Pirates ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka jingsngew ka la dum haduh katta katta ba ngan sa khie miet bad sdang ban iam khlem da tip balei nga iam .
Em em em , ka dei ka kali kaba her , ki Blei ki la phah ia ka kali .
Ka kolej sumar sorkar kaba jan tam ka don ha Thiruvarur bad Thanjavur .
Ka jingjop kaba kongsan ha ka jingiaid jong ngi sha ka jingroi bad jingkiew shaphrang ka long kaba lah . hynrei ryngkat bad ki jingeh , ban jop ia ki , ka jingpyrshang ba iatreilang jong baroh ki nongshim bynta ka long kaba donkam .
Ka leit ka wan ha khappud Kalindi Kunj ruh ka la shah ktah namar ba u dieng u la hap ha surok .
Yn pynbun ia ka jingdon ki dkhot ruh , u la ong .
Ki don 1 422 tylli ki longïing baroh ha ka CDP .
Ia kane la pyntip na ka Pandit Raghunath Murmu Medical College Hospital hangne ​​.
Ka jingpynlait paidbah kan long mynta u bnai hadien ka Diwali , ki la bynrap .
Ia kane ka jingkylla la bud sa ki ri kiba khraw jong ka Europe da ka jingsuba kaba nang jur .
Lehse dei ka jingpyrkhat ia ka kynthei barit baduk jong nga bad ki khynnah kaba pynlong ia nga uwei .
Ki syntiew ba phuh ha ka por tlang jong ki khlaw ba jyrngam kim don jingiasyriem ha ki khlaw conifer kiba heh , ne ha ki khlaw ba rben .
Baroh ki kamra klas ki long kiba kyrpang bha na ka bynta ki khynnah skul ban iashim bynta ha ki klas da kaba suk bad kaba suk .
Ka la jia ha kiba bun ki jaka ha ri India . Bun ki briew kynthup ia u Gandhi ki la shah kem .
" U nongaiktien jong ka KKR u la ong ba ka kompeni kam ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew " " . "
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong na ka bynta ka snem thymmai kaba suk bad kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe
Ka surok kaba bun briew bad ar tylli ki bos bad ki kali
Nalor kata , ka jingshah shoh ha u paralok kam ju long kaba dei ha kano kano ka jinglong .
Shiphew tylli ki ri kim shym la shah kynthup namar ba kim don data .
Kajuh ka daw ba ki paralok jong phi ki la pynim ia phi .
Skhim ban iashim bynta ki jaka pule shimet hapoh ka projek ISEA
Ka phlim kam kren shaphang ki jingeh jong ki nongrep , hynrei shaphang ka rep ka riang .
" " " Kat kum ki nongrim jong ka niam Sikh kam long kaba donkam ia ka kynthei Sikh ban phong ia ka ryndang ."
6 Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba nyngkong , u apostol Paul u la bunkam ban ïalap ïa ka khubor babha .
Ia ka jingthep vote la pynlong ha ka rukom kaba suk bad la pynjari ia ki pulit ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nga ruh nga la mareh stet .
Ka tempi ka heh 1 480 meter square .
Yn pynleit jingmut ha ki jingkiew jong ka India ha ki kam Space , ki dawai , ki IT , ki bor ba lah ban pynthymmai , ki Telecom .
U la pyni ba nga dei ban leit noh .
Ka jingduna ia ka iron kaba long ka jingduna snam ka pynlong ia ka jingduna ka iron ha ka met jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ka jingtuid um ha ki pipe bad ka jingduna kaba jur bha na ka bynta ka jingpynbiang ia ka um kaba jakhlia .
Kynthoh u Salman Khan halor ka jingkren jong ka Katrina Kaif shaphang ka khlur ba pawnam ba ka long kaba khlem tieng .
14 Ha kiba bun ki longiing , ka jingkitkhlieh kaba bun ban sumar ka i kumba ka hap ha uwei u khun shynrang ne kynthei , uta uba shong jan tam bad ki kmie ki kpa .
Block tang ia ki nongpyndonkam harum .
Haba U Khun U Jah Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu haba u khynnah u jah ?
" " " Ka jingtreikam kan sdang shen bha ."
U la kdew ruh shaphang ka jingkylla jong ka China bad ka jingkylla jong ka Russia .
Phi lah ban jied na ki fund kum ka Birla Sun Life Frontline Equity , DSPBR Top 100 Equity , HDFC Top 200 , HSBC Equity , Franklin India Prima Plus bad ka DSPBR Equity .
Ka jingialeh kaba jur ka mih bad u Narshima bad u Kalicharan ki ioh ia ka jingpynshitom iap .
Ka Sensex ka la hiar 793 point halor ki jingeh ha ka mang tyngka, ka jingdie ha ka pyrthei baroh kawei.
Wat la katta ruh ngam artatien ban ong ba ka pyni nyngkong eh ia ki nongrep bad ki nongkyndong jong ka ri India .
U pyrshang ban ym leh kum uwei pat .
Kam dei ka jingshah pynphaidien na ka bynta jong nga .
Ia kane ka jingialang yn pynlong shwa da ka jingialang jong ki ophisar ba rangbah ha ka 24 tarik u September 2014 ha New Delhi .
Ka long kaba donbor khamtam ha ki kam shakri bad ka rep ka riang jong ka ioh ka kot jong ka Pakistan .
Da ki snem , ka la don ka jingkynthoh kaba jur ia ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri kaba tyngeh .
Ka dor bai lutksan ka iapher na kawei ka bank sha kawei pat bad ka lah ban kham duna ban ia ka pisa ba la buh biang ha ka ophis post , khamtam eh na ka bynta ki bank kiba heh .
Hynrei ki pulit ki la sngew artatien ha ka por ba kylli jingkylli .
Hynrei ka jingshongkurim jong u Clovis bad kawei ka khun syiem Burgundy kaba kyrteng ka Clotilda ka la ktah jur ia ka jingim jong u .
Pynbna Election Commission ia ki Tarik Na Ka bynta Ka Jingthep Vote Sha Delhi Assembly
Nga sngewskhem ba phin sa sngewthuh ia ka .
Nga la soi ia ka shithi iehnoh kam bad la ai ia nga ia ka pisa .
Ki kynnoh ba watla la buh ia ka DGHS hapoh ka tnad ka koit ka khiah hynrei ka don ha ka jaka kaba jngai , ha Mohakhali jong ka nongbah .
Ha ka jingsiew kylliang , u hynmen u ai jingai sngewbha ia ka para .
Ha ka mala ba shapoh ka don ka kamra shet , jaka sah bad jaka bam jong ka iing .
Ka Congress ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Bengaluru : Ka nongbah IT kaba pawnam ka Bengaluru ka la shah pynjah burom biang .
Ka kompeni shna thuk thuk jong ka America, ka Cleveland CycleWerks, ka la thmu ban rung sha ka iew jong ka ri India, ha u bnai Jylliew 2017.
Ka jingjaboh ka lyer hapoh iing ka long kaei kaei kaba nga la tip bad nga la iohi ia ka hajan .
U Annan u la rung sha ka UN ha u snem 1962 , da kaba trei ha ka ophis jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha Geneva .
Ka dei ruh ka kyrteng kaba bha tam kaba phi lah ban wanrah na ka bynta kaei kaei kaba don ha u bnai : Futura .
Hynrei em , kata ka jinglah ka don .
Kane ka jaka mynta ka hap hapoh ka Elaka Dhemaji .
La pynmih ia ki jingpynbna sha uwei pa uwei u samla pule ha kaba iadei bad kane .
Ka jingshah bom kali ka la iap 41 ngut ha Iraq
Ka Khaleda Zia ka la sdang na Coxs Bazar na Chittagong Circuit House ha ka por shiteng sngi mynta ka sngi U Blei .
Ngi sdang ban sngewthuh ba ka don ka pisa ha kata ka kabu , lane ka don ka dor ha kata ka kabu na ka bynta uwei pat , lehse ym ia nga .
Na ki 17 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ka TRS ka la shah rem ha ka BJP bad ka Congress 7 tylli ha Nizamabad , Karimnagar , Bhuvanagiri , Nalgonda , Adilabad , Secunderabad bad Malkajgiri .
Ka jingkren ka la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthohkhubor ha kane ka sngi, u Mithun Chakraborty, u Moushumi, u Shabnur, u Ferdous Ahmed, u Prabir Mitra bad u Ahmed Sharif.
Kito ki bym lah ban siew ia ka kuna kin hap ban shah set phatok shisnem .
Ka Moto G7 Power kan sdang ban die ha India naduh mynta ka sngi .
U la pynpaw ruh ba ka hotel ka la ïashim bynta ha ki jingïakhih ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka thaiñ .
Ki dei ki nongbud jong u Ayyappa .
Ka Keylong ha Lahaul bad ha Spiti District ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka Jylla ha kaba ka jingkhriat ka long Minus 7 degree Celsius .
U la ong shuh shuh ba ka seng jong u kan ym pyrkhat ia ki jinglong , hynrei kan pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
Ha kane ka kynhun pulit la kynthup ruh ia u Inspector Sandeep Negi bad u R B Ramola jong ka STF , u Inspector Pankaj Pokhariyal , u Inspector Rajesh Shah jong ka Nehru colony bad kiwei kiwei .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynroi ia ki lai tylli ki jaka kum ka jaka pynpoi marbam , ka kam khaii pyrthei , ka laser bad ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
" Ka jingbatai ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingstad kaba la shem ha ka kitab ki Proberb ka long kumne : " " U Jehobah hi u la pynmih ia nga kum ka jingsdang jong ka lynti jong u , kaba nyngkong eh na ki jingjop jong u naduh mynshuwa . . . . "
Kam dei ka jingkylli kaba suk ban jubab .
Ha kaba kut kane ka par mawshun ka la pynmih haduh 750 hajar ounce ka ksiar .
La kynnoh ba u la leh ia ki nongpeitkai na ka bynta ka ri America namar ba um shym la ai khubor sniew ia ki jingiakren khlem da sngewthuh bha ia ki jingthmu jong ka ri America , la ong ka tyllong khubor .
Ha ka 21 tarik u February 1960 ka la shim ia ka jingpynpoi ia ka Boeing 707 kaba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Gauri Shankar bad ka la long ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh na Asia ban pynrung ia ka liengsuin jet ha ka kynhun liengsuin jong ka .
Ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha Jalandhar .
Ka aiom kaba nyngkong jong ka series ka la shah pdiang sngewbha ha ki nongpeitkai .
Ka jingsngewtynnat shimet jong kito kiba donkam jingsumar ruh ka iapher .
Ka khlam Covid 19 ka la pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ki jingbam organic bad ki jingbam ba tei met .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kata , phi tip ruh ?
Khublei ia baroh kiba don hangne ​​ha Budapest , ne kiba bud nabar ri .
U la kynmaw na ka bynta jong ki ia ka jutang jong u , bad u la kylla bamut kat kum ka jingbun ki jingaiei jong u .
Ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong u . sngewbha kynmaw ba ka URL jong phi ruh ka la kylla .
Na kitei ki 3 tylli ki jaka shna dewiong ar tylli ki don ha Odisha bad kawei ha Chhattisgarh .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Suresh Prabhu bad u Ram Madhav .
Mynta ka sngi ka India ka la ioh kham bun ka FDI ban ia kaba ka la ioh naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nong thombor ki la niah ia ka kali van sha ki briew ha ka jingkieng London shwa ban shoh ia ki briew ha ka iew Borough kaba don hajan .
Kaei pat kaba u lah ban leh mynta ?
Kane ka dei kaei kaei kaba nga kwah thikna .
Ka Indias Soumya Swaminathan ka long ka deputy director general jong ka WHO.
Ki nongshna tiar ha kylleng ka ri jong ngi ki la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka namar ba la sangeh noh ia ka jingpynmih tiar ha ka por ba khang dam ha ka ri baroh kawei .
Ka General Rules jong ka Delhi Public Library ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki dkhot , ka jingshim ram ia ki kot bad kiwei kiwei . kan long kaba donkam na ka bynta ki dkhot jong ka Station Deposit .
U Allari Naresh un sa paw ha ka bynta kaba kyrpang ha katei ka phlim .
U president jong ka Nagar Council hakhmat u myntri sorkar
Ngi la kyrpad ia u Rishabh Pant kum u nongbujli .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang sngap ia ka jingkyrpad jong u doktor .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Ri Bangladesh , Agargaon .
Hapoh ki saw snem kiba hadien ka la kha arngut ki khun shynrang , u James bad u Harrington .
Ki khlem pat shah test haduh mynta .
U Sh Naidu u kyrpad ia ki ri BRICS ba kin pynjur ia ka jingiatreilang ha ki kam sor ban kyntiew ia ka roi ka par
" " " Ngim pynkylla ia ka nongbah kumta . "
Hato kin lah ban pynbeit ia kum kine ki pisa kiba heh ha ka por kaba lyngkot ?
Hadien kata ka Parliament ka la mynjur ia ka ain kaba pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jylla Union .
La pynrung ha ka 26 tarik u Nailar 1950 , ia kane ka khusnam lah ban ai hadien ka jingiap jong u .
Hadien , u Ronnie Screwvala u la rung kum u nongpynmih na ka bynta ka phlim Kedarnath .
Sa phra ngut kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Haba la mih nyngkong eh ka jingtyrwa shaphang ban ai pisa beit beit sha ki dkhot jong ka iing dorbar thawain , u la pyrshah ia ka .
Ia kane ka tamasa Shivratri la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka nongbah mynta ka sngi .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong phi ruh .
Lait noh lada phi la shah rip ha ki bynta !
Ki nongak phlim ka Kareena Kapoor Khan bad ka Janhvi Kapoor ki la iohi ba ki don shabar jong ki jaka lehkai jong ki .
Ka jingkhein ka la shah pynduna sha ka 12 na ki 12 tylli ki bol .
Kumta to shah maham lypa na kaei kaba la jia ha ka sngi jong u Petros , bad to long kiba husiar !
U app baieit jong nga u la ngeit ba u long ka bynta jong ka India kaba thymmai .
23 Ka Por ban ieit bad ka por ban shun .
Chandigarh : Ha ka sngi paralok , u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la sngewsih bad pynkynmaw ia ki sngi jong u ha ka kynhun shipai India .
Ha ka jingsngewsih jong ka ka kynnoh wat ia u Elijah bad ia U Blei jong u U Jehobah ! U nongiathuhlypa un leh aiu ?
Baroh , suk , suk , suk .
U buhrieh ha ka jingsngewlehrain ha kaba kut jong ka sngi jong u ha iing jong u da kaba tan ia ki jingkhang ban buhrieh .
Katto katne ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ki nongleit nongwan ha London , uwei u la shah kem .
Hynrei wat pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ki kam jong ki .
U dei tang ma u hi u nong India uba la shakri kum u Myntri Rangbah jong ki 2 tylli ki jylla .
La khmih lynti ruh ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingthmu ka iadei bad ka jingthmu jong ka Jinghikai bad Jingroi jong ka Scorecard kaba iadei .
Ki ri ki shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah bad pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng na ki tdem .
Ka dud ka biang ia baroh ki jait shniuh .
Ha ka pyrthei , phi long ka Kmie , hynrei ha ka iing ka sem jong phi , phi long ka pyrthei .
Kane ka jingkhein ka kham heh ban ia ki shynrang .
Khatduh eh la pynpaw ba ka don ka jingbym iahap kaba khraw jong ki marks ba la ai da u nongkynthoh no . 1 na ka bynta ki projek bapher bapher na ka bynta la jan kajuh ka jingshem .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 300 tyngka pyrshah ia ka dor jong ka sngi palei kaba long 55, 500 tyngka shi gram ha ka por ba khang ka iew .
Lait na ka HDFC , ka IFC ka la kyrshan ia kiwei pat ki nongai ram iing ha ki por ba la dep kynthup ia ka Dewan bad ka PNB Housing Ltd .
U la bynrap shuh shuh ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynsuk ia ka jingim jong ki shipai da kaba ai ia ki lad ki lynti kiba kham bha .
Wat ailad ia u kpa jong phi ban dih .
Kane ka dei ka mat kaba dei ban peit bniah bha , u la ong .
U don u para marjan uba nym ailad ia u ban pyniasoh .
" " " Ka jingtest kaba bniah bad kaba la pynphriang ha ka rukom kaba neh ka la pynlong ban pynhiar ia ka jingdon jong ki nongpang ."
U la ong ba ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka jingshai khmat ka wan ha ki bun ki rong bad ki jinglong bapher bapher .
Kine ki tiar ki pynlah ia ki ban pynpoi ia ka jingiakren hapdeng ka mobile phone bad ka base station .
Ka rukom pynkhuid na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Kumta kim da sniew than hadien baroh .
Bigg Boss 12 : Ki riew paidbah ne ki riew pawnam , mano ban shah beh shnong ha kane ka taiew ?
Ha ka liang ka rukom shna , ka Tuscon ka don ia ka dur kaba kham suk bha jong ka rukom shna dur kaba jylliew jong ka Hyundai .
Hooid kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba pdeng jong ngi bad kan iarap ban ioh ia ka iing kaba ki kwah , u la bynrap .
Da kaba pyndonkam bha ia ka , katto katne na ki koidi ki la ialehkai , da kaba pule ia ki jingthoh bakhuid jong ki .
Sa shisien pat ia ka eksamin lah ban thoh tang ha ka ktien Hindi ne phareng .
Kata ka la long ka por jong ka jingshisha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Rajasthan Royals kan wan khatduh ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka IPL .
pynlah ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U la kynnoh ba ka jingiakhih kam dei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ong ba ka jingshisha halor ka jingkynnoh pyndonkam bakla ia ka CBI ha ka sain pyrthei ka la jah rngai noh hadien ka jingkynthoh ba la pynbna da u Director jong ka u Ranjit Sinha ha ka mukotduma Ishrat Jahan .
Nga ruh nga long u briew kum ma phi .
Kiwei pat ki arngut ki khun shynrang ruh ki la iap noh shen uwei hadien uwei pat bad ka longiing ka la paw ba ka la duh jait .
Ka kyrteng ba la ai sha ki jait jingpdiang bapher bapher hapoh ka khlieh khajna .
Hynrei ka la buh katto katne ki kyndon .
U nonghikai u dei ban ai ia ka jinghikai didaktik .
Ka jingpynbiang bording ha ka por COVID ka long 99 percent , jan 24 hajar ngut ki nongsam LPG , 71 hajar ngut ki jaka die marbam , 6 hajar 500 ngut ki nongdie SKO ki plie baroh shisngi ban shakri ia ki briew , la ong u Shri Javadekar .
Ki Dkhot ba don burom , mynta u snem ka dei ka Shisnem ba nyngkong jong ka jingpyniaid ia ka synshar paidbah lyngba ka jingpynkupbor ia ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj .
Ha ka pyrthei mynta , pynban kane kam ju jia .
Ka jingpynpoi um ruh ka la shah pynthut ha kine ki jaka .
Pynlong ia ki bol kiba rit bad shet .
Ka jingpyrshah ha ka ain ka lah ban pynshisha ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla hynrei mynta hi ha ka thma jong ki dur sain pyrthei kiba khuid phi don ia ka tyrpeng jong phi pyrshah ia ka jingkhang .
U Siraj u dei u hynmen jong u myntri rangbah barim ka jylla Balochistan u Nawab Aslam Raisani .
Ka jingpynbeit kaba kham suk ban shon ia ka hologram ka donkam ia ka jingshai laser ban thmu lyngba ki jingpynkylla ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Men hap ha ka lyngkha kaba lait : namar nga la kren ia kata , ong U Trai U Blei .
Kata ka long ka jingkular jong nga ia phi .
U President um dei u President .
Ka jingrakhe 70 snem jong ka ECOSOC kam lah ban wan ha ka por kaba kham biang .
La pyndep ia ki jingpynkhreh baroh bad la buh ban long ia ka jingkhawai shongkurim kaba bud sa ka jingpdiang sngewbha .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka BJP ha Delhi .
U la wad ban bujli ia ki bynta jong ka jingiateh bad u la kular ban mih noh na ka EU ha ka por ba la buh thymmai .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u myntri ka tnad rep jong ka Gujarat u RC Faldu u la ong ba ki jingthung kharif kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad ki jingthung rabi kum u sohjew , u sohjew bad u phan ki la shah ktah .
Ngi dei ban sdang ia ka jingpynshisha jong kiwei pat bad ban thaw ia ka lad kaba khlain na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka jinglong katkum ka jinglong .
Ki dak ki lah ban long ar jait .
" " " Bun ki briew mynta ki la duh jingsngewtynnat ia ka niam ."
Ki katto katne ki jait ban weng noh na ka skhim pura lane ha ka bynta ba nyngkong .
Kane ka long 30 ka jingkiew ha ka jingtreikam jong u .
U Naik Bakhtawar Singh u dei uba wan na ka shnong Hajipur jong ka Elaka Hoshiarpur ha Punjab bad u la iehnoh shadien ia ka kurim jongu ka Jasbir Kaur bad lai ngut ki khun .
Haba u shuttle u don hapoh bha ka jingjrong jong ka net , ki nongialehkai kim don lad shuh hynrei ban siat sha jrong .
Ka jingthep vote jong ka Congress ka Lok Sabha
Ka jingsiew bai lutksan halor ki ram treikam na ka bynta ka kam dud namar ka jingkhang dam
U Omar u la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka la nang sniew ha ka jylla .
Ka sorkar Trump ka ong ba ki jingkylla ki long kiba donkam .
Ha kawei pat ka liang la thmu ban pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka UK ha kane ka jingleit jngoh kynthup ïa ki jingïalang ha London , Manchester , Belfast , Birmingham bad Nottingham .
Ym dei ban don ka politik halor kane , u la ong .
Ia ka mang tyngka jong ka pule puthi la ai da u nongmihkhmat jong ka sor Ashutosh Salil sha ka komiti pule puthi .
Da ki phew million ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingpang dohnud .
Ka Kompani jong ngi ka khein kor ia ka jingshngain kum ka jingeh kaba kongsan .
Hato lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ki jinglong jingman jong ngi mynta ne em ?
Ia ka tynrai jong ka um ym pat tip .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat ha ka lawei , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki la don hangta ban hikai ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ka long ruh kaba sngewkhia ba ki riew shemphang kiba la nang la stad bad ki riew pdeng kiba nangroi bunsien ki sngewlehrain ban iashim bynta ha ka jingjied nongmihkhmat .
U Prafulla Chandra u la pynlong ia ka Komiti Jingiarap jong ka Bengal kaba la lum haduh 2 ngut. 5 million tyngka ha ka pisa bad ka jait bad la sam ia ka ha ka jaka ba shah ktah ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Kaei kan pynmih ia ka jingshah thombor ha u mrad khlaw ?
Lah rem ki kynthei India ha ka Russia
Nga tieng na ka bynta jong phi , ioh nga la pynsyrwa kai ia ka jingtrei shitom jong nga na ka bynta jong phi .
Ka Circle ka dei ka jingwanphai biang sha ka rock n ' roll hadien ka album jong ki kaba la pynkhih da ka Nashville kaba kyrteng ka Lost Highway .
Ki nongaplai kiba don hapoh ka kyrdan ba la buh kyrpang ki donkam ban siew ia ka bai lutksan kaba T.112 .
Hynrei ka kmie jong nga , nga kwah ba yn tep ia ka ha ka rukom kaba thikna .
Ka Kottayam , Kumaranalloor bad Ettumanoor ki dei ki jaka ieng rel kiba jan tam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jayant Desai .
U Shahid Kapoor bad u kpa jong u u Pankaj Kapur ki dei ki nongbud jong ka seng Radha Soami .
U Mulayam Singh Yadav bad u Shivpal Yadav kim shym la paw ha ka thup nongsynshar jong ka ri Samajwadi .
Ki pilot jong ka shipai suin jong ka India ki la don ka bynta kaba khraw ha Kargil , da kaba her ha ki jinglong kiba shyrkhei hynrei da ka jingktah kaba pyniap ia ki nongwan rung tuh .
Nga kwah ban maham ia ka India ba ka jingleh donbor kan kiew katba ki briew ha Kashmir kin ieng pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Im plie ia ki jait bynta baroh .
Ki bahaïing jong u Boney bad u Sanjay Kapoor ki la don lang hangtei .
Ka mynsiem ialehkai hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ka la pynlong ia ka jingialeh bad jingbym iasngewthuh jingmut . Kine baroh ki long pyrshah ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u shynrang bad ka kynthei .
Ka shnong ka dei ka shnong nongkyndong kaba heh tam ha Armenia katkum ka jingbun briew .
Nangta kawei ka para ba kynja mynsiem na France ka la wan ban peit ia ka bad ryngkat ki la leit sha St . Petersburg Russia ban leit jngoh ia ka iing Bethel kaba don hangta .
763 tylli ki Ambulance kiwa dang krehkaam ha waroh ki 32 tylli ki District ka Tamil Nadu .
Katba nga ngeit ba un im la kumno kumno sa katto katne spah snem da ki kyntien jingieit kiba sngewtynnad , kumno ngan iam sngewsih ia ka jingiap jong u ?
Ngi tip mynta ba u hap ha ka kyrdan ba la thoh kum uba lah ban hikai .
La pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka pisa tyngka jong ka niam Islam
Katba nga dang leit noh uwei na ki u la ong : To ngin ym don jingphohsniew shuh kumno phin buhrieh ia ka thoh ka tar jong phi .
Ngi don ha ka jait jingkhang jong ngi kaba long kum ka jaitbynriew .
Faf du plessis chennai super kings .
Ka jingpynlong da ki lad pathai khubor ka la long kaba thikna ban pynurlong ia kane ka jingmih .
Ka Pullampara ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Kerala ha India .
Lehse lashai ka sngi . Lada don ka rel , wat mynta ruh .
" " " Mynta ngi bud ia kajuh ka lynti bad ngi iashim bynta ban tei ia ka Ri India Bathymmai kaba khuid , kaba koit ba khiah , kaba roi bad kaba khlain . " " "
Ki la kynnoh ia ka tnad bording na ka bynta katei ka jingjia ba sngewsih .
U kpa jong u u dang pyniaid ia ka kali .
Haba kynthoh ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri , u myntri rangbah barim u Siddaramaiah u la kren byrngem :
Ki nongtrei jong ka TCSs ki hiar da 1,414 ngut, ka Infosys da 1,811 ngut bad ka Tech Mahindra da 1,713ngut, ong ka khubor jong ka Indian Express.
Ka prokram kaba kongsan tam kan long ban pynlong lang ia ki sharak CFL .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Samsung India ka la jubab ia kane ka jingthoh jong u Anand Mahindra .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla .
Pynsangeh noh ka North Korea ïa ka jingïakren ban weng noh ïa ki tiar nuclear bad ka US
Sngewbha ban don ryngkat bad ki party jong phi hynrei vote ia ngi ha kane ka kynti .
U Leonardo Da Vinci u la san ha ka spah bad ka jingroi jingpar kaba khraw .
Ai khublei ia ka bynta jong ki Ri ba lamkhmat na ka bynta ka jingkiew ha la ki jong ki jong ki bynta , kumba la pyndait lang ha kane ka jingpynbna , bad pynshlur ia ki ban pynsted ia ka jingpyrshang jong ki ban nang kiew shaphrang .
Ïa ka sngi ki nonghikai la rakhe ha ka skul bah jong ka Vishwa Bharati Public Higher Secondary School bad ka Vishwa Bharati College of Education ha Akalpur Morh .
U Rajinikanth , u Akshay Kumar , u Amy Jackson , u Shankar bad baroh kiwei pat ki nongak ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ia ka wing ba shathie la pynrung ha ka por kaba hadien .
Ka shnong ka dei ka jaka jngohkai bad ka jaka lehkai kaba pawnam ha ka por lyiur .
Pynkiew ka sorkar ia ki kyndon ban sei pisa ha ki bank , ki ATM .
Ka jingkiew jong ki nongwan na ki thain kiba pynmih ruh ka buh jingeh ia ki dor .
U la bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ka jaka shna lieng jong ka Defence .
Ki kynhun jong ki blang ne ki blang ha Africa kumjuh ki peitngor iwei ia iwei pat ha ka por shongthait .
Ki jingeh ki la sdang na ka bynta ka Uber hadien ba uwei u nongtrei barim u la thoh ia ka blog kaba kynnoh ba la lehbein ia ki kynthei bad ki kynthei ha katei ka kompeni .
Hynrei u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la pynskhem ba katei ka jaka buh tiar nuclear ka long kaba shngain .
Ia kane ka tiar la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor bad ka don 6GB ka RAM .
Ngin sa iai bteng ban sei soh ha ki kam babha baroh , khamtam eh ha kaba ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima .
Ïa ki khusnam la sam da u Dr Jurgen Morhard Consul General ka Germany bad ka Petra Morhard President ka MSLTA ka Bharat Oza bad u Sunder Iyer u secretary ka MSLTA .
Hynrei teng teng ki donkam ban ai ka jingpynbeit kaba kum ka jingpynkhuid , ka lah ban pynbeit ia ki jingsngew bakla naduh dang rit bad iarap ia ki khun jong ki ban san ha ka lynti kaba dei .
Ka Sood Sabha ka la pynlong ia ka Sood Mela ha Sood Bhavan ha Sector 44 hangne ​​ha ka sngi U Blei .
250 ngut ki pulit ka Rajasthan ki la leit shuti paidbah ha ka por ba u Rajnath Singh u wan jngoh
U Jisu Khrist un leh aiu ?
Ki kyrtong kiba wan ban ialeh ia ka eksamin kin hap ban rah ia ki admit card jong ki sha ka jaka eksamin ryngkat bad ki dur pynshisha kum ka Aadhar card , passport bad kiwei kiwei .
Ha katei ka jingiakynduh uwei u pulit u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka Huawei ka kam ba ka charger kaba thymmai tam jong ka ka lah ban pyndap 12 percent ia ka battery ha ka shi minit , bad 31 percent ia ka battery hapoh shiteng kynta .
Ka jingdie da ka nuksa ka dei ka rukom pyniaid iew kaba pawnam .
Kam long kaba phylla ba ki nongtem , ki nongrwai bad ki nongialap na India kin jah noh ha Canada .
U Trump u la tyrwa ruh ban long u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ka iing dorbar thawain .
Uwei u riewstad jong ka ioh ka kot u la ong , ‘ Ngan ai shihajar taka lada phi lah ban bam ia ka .
Ym don lad shuh hynrei ban pynpra noh ia ka .
Wat pyndonkam ia ka address jong ka Society .
Ha kane ka phlim u ak u Sivaji Ganesan u K . R . Ka Vijaya, ka Y. G . U Mahendra bad u V . K . U Ramasamy ha ki bynta ba kongsan .
La ju pynbna da baroh arliang mamla ba ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka la rung ha ka lynnong ksiar .
Kine ki shnong ki kyrshan ia ka BJP .
U vice president u la kyntu ruh ia ki lad pathai khubor ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka ktien kmie na ka bynta ka jingiakren .
La shaniah ha u ia ka jingkitkhlieh jong ki lynti rel hadien ba la pynkynriah ia u Suresh Prabhu sha ka tnad khaii pateng .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 , Note 5 Pro bad Mi TV ha India .
La thaw da ka Sorkar ia ka welfare board jong ki jaitbynriew ba la pynkylla kyrteng na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki jaidbynriew ba la pynkylla kyrteng .
" Ka tnad jong ngi ka dang pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ha ki shnong ba shah ktah hapoh ka distrik " " u la bynrap . "
U APOSTOL Paul u la pyndonkam ïa kawei pa kawei ka kabu ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima .
Kumta , kane ka donkam ban pynsangeh noh .
Ia u maw nongrim jong ka heliport ban shna ha Ramnagar ruh la dep ban buh tang khyndiat por mynshwa .
Ka Mama ka dei ka kynthei kaba stad shisha .
Hynrei kumno lada uta u briew u la shah pynthut ha ki ktien bad ki jingleh jong ki apostol ?
Ki jingpyrshang jong u ban pynlong ia ki jingpynlong shimet bad ban pyntreikam ia ki ain treikam kiba eh ki la iakynduh da ki jingiakhih bad ki jingiakhih kiba dawa ba un kynran dien noh .
U Karan Johar u la pynïaid ïa ka bynta kaba nyngkong bad u la leit ban pynmih ïa ka bynta kaba ar .
Nga la iathuh ia ki hangno phi don ?
Pynbna u Shahi Imam Bukhari ban kyrshan ia ka Congress
Ka dak kaba nyngkong ka paw kum ka jingsniew na ka bynta ba jem jong ka tduh , pdeng ne ba shapoh jong u tnat .
Ki jingshah thombor ha London ki long kiba pynkyndit bad pynsngewsih .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , ka Priyanka Chopra ka la ak ia ka bynta jong ka tnga ba nyngkong jong u Baji Rao I ka Kashibai kaba dei ruh ka kmie jong ki saw ngut ki khun jong u Maratha general .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki long napdeng ki nongsdang jong ki karkhana tih mawshun bad shna tiar shna ïing ha Finland .
U la kynnoh ba ka jingkhang ia ki kot ha ka jingshisha ka mut ka jingkhang ia ka jingpyrkhat .
Kata ka jingai jingmut ka dang long kaba donkam .
U Modi u la sospon kham mynshwa ia u ophisar IPS u Sanjeev Bhatt namar ba um shym la wan trei haduh shi bnai .
To phai sha U Trai jong phi bad aiti ia lade ha U shuwa ba ka jingpynshitom kan lynshop ia phi , namar kumta phin ym ioh jingiarap .
Hynrei ngi la ju kiew biang .
Ka jingkynriah na ka iing kaba heh palat ia phi 13 .
Ka jingheh jong ka kamra karkhana ka long 7x4x3 . 25 ban pyniap khniang bun ha ka shisien pyniap khniang .
Nion F1 na ka bynta ka jingiarap kaba kham bniah
Sngewbha ap katba ka KStars ka dang scan ia ki jaka pyniadei na ka bynta ki jingpeit bniah ba la pyndait . Kane ka kam ka lah ban shim por katto katne minit ban pyndep .
Bun ki para marjan ki la iehnoh ia la ka iing ka sem bad ia ki paralok ban wad ia ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam shabar ri , la iathuh u Paul .
Hynrei nangta u Tare bad u Nayar ki la ïatreilang bad kine ki arngut ki la ïasam 121 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew ban rah ïa ka Mumbai sha ka kyrdan kaba khlaiñ .
Nga dang trei ha kawei ka skul shimet kaba rit .
New Delhi , Aug 5 : Ka Vidya Stokes ka la shah jied kum ka president ba thymmai jong ka Hockey India , ha ka sngi Thohdieng 5 tarik u Aug .
La kem ia u briew halor ka jingpyniap arsien ha Tirupur
Ki Pada Yatras ne ki ‘ Jingleit jingleit kjat ’ ki dei ruh ki jingleit jingwan niam jong ki Hindu kiba la leh sha ki jaka mane blei ne ki jaka leit jingleit ba kyntang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ka jingbishar ka la pyllait ia ka Hadiya na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la kyrpad ia ka ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ki jingiakhih kin bteng haduh ka por 6 : 00 baje mynstep jong ka sngi Palei .
La thmu ban sam kum kane ha ka nongbah Stockholm Sweden ha u snem 1998 .
Nion ha Pay Online na ka bynta ka rukom siew pisa .
Ka jinglum khajna zero Sngi kaba 6 : Hato ka phlim Simmba kan ktah ia ka phlim jong u Shah Rukh Khan ?
Ia kane ka Maruti Suzuki Swift la pyni paidbah ha iew ha India ha ka Indian Auto Expo 2018 bad ka la iohi ia ka jingjop mardor .
Ngi la pynsngew ia ka rai jong ngi da kaba thikna bad ki .
Da ka jingthmu jong ka imlang sahlang ban pynrung ia ka kolshor , ka jingpyrkhat riewblei bad kiwei kiwei . , naduh dang rit la ai ia ka jinghikai niam bad jinghikai kyllum ha ki jaka pule ba la pyniaid da ki temple .
" Ym don jingmut ei ei " " u la ong " .
Ia ka kaiphod la aiti sha ki pulit .
Na kine , tang 25 ,449 ​​ngut ki dei kiba dang pang .
Ym kum ki komik , u nongpyniap jong u Ben u dang sah ha ka jinglaitluid .
Hadien ba la dep ban wad bniah ia ka jingkha khun , dei ban ai bam ia ki sniang kiba pun khun da kaba pynbun ia ka jingbam ba la pynkhluit naduh 100g sha 150g palat ia ka jingbam ba ju ai .
" " " Ka don ka jingeh jong ki nongrep , ki mat Dalit , ki mat kynthei ."
Ngi dang lah ban iadon ryngkat , hangne ​​ha ka pyrthei kaba ngi la tei lang .
" " " Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ki khniang jingpang ki pynmih ia ki jingpang " " ong ka kot khubor The Times jong ka London . "
Tang shiteng na ki ki trei pura , bad ka kyrdan pule baroh kawei ka long kaba kham duna katto katne .
Hynrei ka Baibl ka ong shaphang U Nongthaw : U leh katba mon hapdeng ki shipai bneng bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ka kham bun ha ki ri kiba la kiew bha .
U Dr Zakir Hussain, u Fakhruddin Ali Ahmed bad u Dr . U APJ u Abdul Kalam .
Kumta , ha ka jingïalang kine ki nongrim ki pyni 1 lane 2 tylli ki variable ha ka shisien .
" Ka la dei ka por ba u PM un pynhap noh ia u na ka kynhun myntri." " "
Ia kane ka phlim la pyllait ha kajuh ka por ryngkat bad ka dur Tamil .
" U PM Modi u la shim ia ka Twitter ban jubab ia ka jingpyrshah jong u Kohli , da kaba thoh “ La pdiang ia ka jingpyrshah , Virat !"
Ia kane ka series la pynkylla ruh sha palat 30 tylli ki ktien .
Ha ka snem 1961 la pynlong ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka thma pohïing kaba la pynmih snam ka la bthei ha Syria naduh u snem 2011 .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Costa Rica
KAITHAL : Da kaba shim ia ka shnong Keorak ha ka elaka Kaithal , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pyni ba u kwah ban iohi ia ka roi ka par jong ki shnong baroh kawei .
Ha ka spah snem kaba 16 ka Germany Sepngi ka la kylla long ka bynta pdeng jong ka hima .
Ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynlong kam khaii ia ka jingpule .
Ka tyllong jong ka jingshai halor ka pyramid.
Ka Tata Altroz ​​kan dei ka mar kaba nyngkong eh na ka nongshna kali na India ban pyni ia ka jingshna kaba thymmai tam jong ka brand kaba la shna da ka ‘ ALFA ’ .
U jingthung u la pdiang bha ia ka jingsumar kaba u la ioh ha England haduh ba u la sdang ban pynroi .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh shwa ban leit sha US
Ka jingialang kam shym la pynkut ia ka nongbah ban pynlong ia katei ka lympung hynrei la ong ba yn pynlong ha New Delhi ne ha Kerala .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingieid bad jingkmen .
Kumta , ngi la poi sha ka rai kaba iadei ba lah ban wanrah ia ki pisa pisa 500 bad 1000 haduh u pud 25 hajar tyngka .
" " " Don ki briew kiba pyrkhat ba ka dei ka masi ne ka kulai ."
Ki la dawa ia ka jingrisain jong u .
Na ka bynta ka BJP ka jingjop ha Karnataka ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
U Shearer u la shah iehnoh ha kaba bun na ka samoi ïalehkai jong u snem 199798 , hynrei u la ïoh biang ban ïalehkai ha ka phainal jong ka World Cup .
Ka mukotduma jong u Maggiore ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Kumta to ngin peit kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingngeit u Noah .
Ka la pyndep ia ka eksamin ryngkat bad ka thoh ka tar Kannada kum ka sobjek kaba ka lah ban jied .
Ka duna ki light ha surok bad ka don ki surok kiba sniew .
Ka rukom kit ia ki nongjngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew bha .
Balei ba ki mrad kim don jingsngewrit ban bam ia kiwei pat ki mrad ?
Ki nongpeitkai kin wan na Delhi bad kin pyniaid ia ka jingialang jong ki MLA ba dang shu jied thymmai ban rai ia u myntri rangbah .
Ha ka snem 1987 , ha ka thma na ka bynta ka Jerusalem ka kynhun shipai jong u Saladin ka la don ka jingpyni dur ba itynnad .
Nga lah ban ithuh ia ka jingsngewtynnat .
Ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
" " " Ka phlim kam shym la shap bha ," " u ong ."
Nalor kiwei pat ka BJP ka la jied ia u nongak phlim Gujarati u Hitesh Kanodia na Idar .
Ki shipai jong ka ri Bilat ki la ialeh ha kylleng ki jaka jong ka hima Bilat bad ha ki katto katne ki thain jong ka Europe , khamtam eh ha ka liang Sepngi .
Ngi ngeit skhem ba ngin jop
Ka jingpyrshang jong ki ka la iakynduh ia ka jingjop kaba khraw .
U Jaitley u wan poi sha US ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka WB , IMF .
Ka Mouni Roy kan sa mih madan ha Bollywood da kane ka phlim .
Baroh ki khun jong nga ki trei ha ki kam bapher bapher .
Hynrei ym don ka jingiatreilang ha kaba sam ia ki .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 430 SoC ryngkat bad ka RAM kaba 3GB .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , ka tnad ka koit ka khiah ka la thmu ban pynlong ia ka jingialap ia ka India kaba koit ba khiah ha kylleng ka jylla .
Ka kynhun ki briew bad ki baicycle kiba shong hajan kawei ka bus .
Dei ruh ban pynkynmaw ba ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la leh ïa ka jinghiar thma khlem daw ïa ka jaka wad bniah barit jong ka Iraq ha Osirak ha u snem 1981 .
Ka video kaba lyngkot kaba batai ia ka jinglong jingman ha ka thain bad ki jingkynthoh jong ki samla pule ia ka Youth Corner :
Pyndonkam na ki riew shemphang kumno ban leh bha ia ka .
Ki nongialam jong ki kam khaii ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynkhreh ia ka lynti ban pynurlong ia ka thong kaba 500 billion ha ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ban pyniar da kaba don jingmut ia ki kam CSR jong ki ha India .
Pynithuh ialade ha ka imlang sahlang lada phi kwah .
Ka la pule ia ka jingpule nyngkong jong ka ha Sharada Vidyalaya ha Chennai .
Ha kane ka lympung ki don haduh 32 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher kiba iashim bynta .
Da ka jingbitar ia katei ka jingjia aksiden , ki nongshong shnong ki la thang ia ka bus .
Haba ka jingdon jong ki Sundarban hi ka don ha ka jingma , te ngi dei ban pynim ia ka da kaba pynsangeh noh ia kane ka jaka pynmih bor ding .
Ka jingsngewtynnat jong U Blei ia ki briew kiba rit paid .
" " " Namar ba ngi im ha ka mashin kaba la shna khnang ban pynlong ia ngi ban iehnoh ia kaei kaba kongsan ha ka jingim . " " "
Shuwa ban pynkylla ia ki ain elekshon ha u snem 1996 , ym shym la don kano kano ka jingkhang ia ka jingbun ki seat ba u briew u lah ban iakhun .
Ki sohjew , ki dohkha , ka doh , ka dohkha , ka dud , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Bad ngim lah ban leh khlem iwei ia iwei pat .
Ka United Muslim Forum kaba kynthup ia ki seng niam bad imlang sahlang bapher bapher jong ki Muslim bad kaba la iohi ba ka long kaba iajan bad ka MIM ruh ka paw ba ka don ka jingiapher jingmut halor ka mat jingkyrshan ia ka TRS .
Namar nga la sngewsih bad ngam kwah ban iap marwei , namar nga la ioh ia ka jingim kaba shit .
Ka Sorkar ka la buh thong ban ai kam ai jam ia ki san lak ngut ki samla .
Kane ka la pynlong ia ki Phareng ban pynpaw ia ka jingiadei jong ki bad ki nongthoh jingthoh na Poland .
Dehradun : U Mohammed Shami u la lait im hadien ba u la ngat ha ka jingjia aksiden kali ha ka por ba u leit na Dehradun sha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
Bunsien nga ju shong ha ka tyrpeng jong u kpa tymmen bad sngap ia u ba u iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl . U la pynrung ha nga ia ka jingieit ia U Blei .
Ngim shym la tip wat lano ki shipai Pakistan ki la iaid lait bad tei ia ki jaka rieh hapoh ka jaka jong ngi .
ven lada phi don ia ka passport lane ka visa . .
U mot u long ka jingpynkynmaw , bad u pyniasoh ia ka jinglong jong u Leonardo bad kita ki lai tylli ki khmat .
Ngam pyrkhat ban sdang ia la ka jong ka kam .
Kaei kaba nga lah ban leh nga la leh , u la ong .
Kawei ka liang ka ngeit ba da kaba iasoh bad ka iing dorbar kaba la thaw wat la ka dei ka elekshon ha kaba ki briew kim lah ban thep vote , kan long kumjuh kum ka jingai ia ka jingpynbna kaba khuid ia ka elekshon kaba thok .
U Jalandhari u la ïashim bynta ha ka Pakistan Movement bad u la pyndonkam ïa ki jingthoh jong u ban ai mynsiem ïa ki briew na ka bynta ka kam jong ka Pakistan .
Hadien u John bad u kpa jong u ki la iasuk , uba hadien u la pdiang ia ka jingjied jong u John .
Amnesty International India , Ka Hok Hapoh ka Jingbishar :
Nga kham kwah ban iohi ia lade ha trai , pdeng ne ha trai .
Kaba kongsan ka long ba U Jisu u la pyndonkam ia ka lynti kaba leit na Jerusalem sha Jerikho ban pynpaw ia ka jingmut jong u .
Katba ngi dang leh ia ka kamram ngim don por ban lehkai met .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityananda Rai u la ai ia ki syntiew ha katei ka sngi kynmaw burom .
Ki ar tylli ki longïing ki shong ha kajuh ka dong .
Ka don ka jingsdang . . . hynrei nga donkam ia ka pdeng bad ka jingkut .
u heh sorkar bad u Nandakumar V u khlieh jong ka tnad pynïaid iew bad pynïasoh jong ka kynhun Lulu .
Ka England ka la jop 357 tylli ki Test bad shah rem 297 tylli ha kaba 345 tylli ki la kut ha ka jingïakhaid .
Ki briew ki la ong ia nga ba ngam dei ban khuslai ia kata bad ba ka social media ka dei kaei kaei kaba ngam dei ban peit bniah bha , la ong u Unadkat ha ka ESPNCricinfo .
Na ki 1 319 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai ka Indore ka long 456 ngut bad ka Bhopal ka long 296 ngut .
Ia ka kyrteng jong ka ym pat lah ban ai .
Katba ka Australia ka ïaid lyngba ka por kaba eh bha hapoh bad shabar madan .
Hooid , lada ka jingsngewkhia jong ka ka long ba la pynpaw ia ki jingmaham kiba kongsan kiba iadei bad ka jinglah thma jong ki liengsuin iapom , kan jin da la leh kyrkieh .
U don lai ngut ki para kiba kham heh .
" " " Ka England ka la shim ia ka jingsynshar ba pura halor ki dewlynnong Cayman , ryngkat bad ka Jamaica , kum ka jingmih na ka jingiateh kular jong ka Madrid jong ka snem 1670 " " ".
Ka dei ka sngi kaba ar ba palat 50 000 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka ri .
Ka jingsiew bai lutksan kaba ka sorkar ka la pynbna kam pat biang .
Pakistan : Ka samla Hindu ka la pyniap ialade hadien ba la shah ‘ blackmail’ ha ki nongleh beijot .
Ka Alice Wells , ka khlieh jong ka tnad kam pohïing jong ka US . . .
Hynrei ha ka por ki dak kiba kum ka flu ki pynpaw ia ka jingduna ka jingkhia bad ka jingkwah bam , ka jingshit , bad ka jingpang jyrhoh .
Pule ruh : Ka jingdie jong ka tamasa ba khraw jong ka ri India : Ki jingai sngewbha ba ha khlieh duh ha ka OnePlus 6 , Galaxy S9 , Amazon Echo , Kindle bad kiwei kiwei
Ngi kwah ia ka sorkar kaba khlem niam ha Karnataka : Ka Congress DK Shivakumar .
Hynrei ka mang tyngka kaba thymmai kam shym la pynbeit ia ka jingkiew dor .
Kumta hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka dur .
Kum kine kiei kiei kim dei ban jia ha ka synshar paidbah .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka tnat Economic Offences Wing jong ki pulit jong ka Navi Mumbai , bad la ujor FIR ha thanat Kopar Khairane .
Ki shipai , ki NDRF bad ki SRDF ki dang pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kumno shaphang ka Jingshongkha Shwa ban Shongkurim ? bad Kumno Ngan Tip Lada Ka Dei Ka Jingieit Bashisha Jong Ka ?
U MS Dhoni u thong jong ki briew kiba bishni kiba kwah ia u ban mih noh na ka kynhun kriket ka India : U Ravi Shastri
Kumta balei ki kwah ban don hangne ​​?
La khmih lynti ruh ba bun ki shipai kiba la shongthait bad ki riew pawkhmat kin wan sha kane ka jingïalang .
" " " Balei ka BJP ka pynbor ia kane ka jingbym thikna ia ka jylla ? "
U ong ba u la bunkam bad ka jingïateh lok jong ki khun jong u .
Ka um na katei ka dam ka dei ban pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad ka um dih .
Hynrei ym baroh ki nongleit nongwan ki long kumjuh .
Uwei u nongwan buhai shnong na South Africa uba kyrteng u Alan Silver u la shim khia ia kawei na ki muhor ba ka bor postal ka la pynmih ban pynsah kynmaw ia ki bnai Hebru .
U Chairman ka TTD Trust Board u P Sudhakar Yadav ryngkat u ophisar ba dei peit jong ka TTD u Anil Kumar Singhal ki la pyntip sha ki lad pathai khubor halor kane ka rai.
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait da ka iingbishar . hadien kane ka mukotduma ka Supreme Court ka la bthah ia ka CVC ban peit ia ka jingtreikam jong ka CBI .
U Khadse u la mad ia ki jingkynnoh kawei hadien kawei pat ha kine ki sngi .
Dang shen la iohi ia katei ka aktress ryngkat bad ka paralok jong ka ka Amanda Cerny ha kawei ka jaka bam ha sorburban Mumbai .
U David Warner bad u Wriddhiman Saha ki ïalam ïa ka SRH sha ïing haba ki la pynliem ïa ka Mumbai Indians da 10 wiket .
U Abdullah u la khot ban pynduh noh mardor ia ka iing dorbar thawain jong ka Jammu bad Kashmir bad u la pan ia ka elekshon thymmai ha katei ka jylla .
Kumjuh ruh ka Java 5 ka la shim katto katne ki jingdonkam na u C Sharp .
Ka GDP bad ka jingmih jong ngi na ka khajna ka kham duna ban ia ki ri ba marjan jong ka Asia Sepngi .
Kata ka dei ka jingshisha , la ong u Siddaramaiah .
Mynta , average ngi mut ban ong , ka average kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong ngi ka dei ka Mean .
Ka sorkar ka la ong ba kham mynshwa don kiba don ka jingshemphang ban ialeh pyrshah ia ka SARS bad kiwei kiwei ki jingpang .
" Ngin ym ailad ia ki briew ban knia ia ki mals ki bym don pop namar ba ka doh ka pynsaphriang ia ka jingpang coronavirus ", la ong u nongthaw ain jong ka BJP haba kren sha ki nongthoh khubor . "
Ka jingpynlong ia ka sngi bad ka miet da kaba shong kulai beit sawdong ka Pyrthei .
Ka jingshim ia ka Ktien Maya Tz ’ utujil sha ki Social Media .
Ki nongleit jingiaseng ki la leit wat sha ka thma pyrshah ia ki para bangeit jong kawei pat ka jaitbynriew .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Victoria kaba dei ka nongpule Baibl ha Liberia .
Ka gov kaba thymmai kaba la synshar da u Gamal ka long kaba phi ioh
Hynrei ka Gibraltar kan ym hap kumta da kaba suk .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u pynkhuid ia ka thain vasant vihar jong ka Delhi kum shi bynta jong ka jingiakhih Swachhata Hi Seva .
Haduh mynta palat 4 lak tylli ki khusnam INSPIRE la mynjur sha ki samla pule ha kylleng ka ri .
Fine , ka rukom kaba rim .
Ki Dur U President Ka BJP U Amit Shah U Kren Ha Ka Jingialang Nongthoh Khubor , Ha Jaipur .
U la mihkhmat ïa ka Border , Warriors , South Africa , Africa XI , ICC World XI bad ka Royal Challengers Bangalore bad Kolkata Knight Riders ha ka Indian Premier League .
Ha kane ka ri India bad ka Bangladesh ki kham shakhmat ban ia ka India bad ka Pakistan .
Katto katne ki masi ruh ki la shah pyniap namar ka jingshah siat bom da ka Pakistan ha ka thain Akhnoor .
" Kane ka long kaba sngewsih shibun " " u la ong " .
Kiba bun ki riewstad ki mynjur ba u la iap ha ka snem 30 ne 33 H.K .
Hynrei ia ka result jong ka klas 10 ym pat lah ban pynbna .
U kpa bad ka kmie baroh arngut ki trei . Ki bahaïing hasem ki shong sha jngai .
Ka kynhun myntri jong ka Haryana kan shong jingialang hapoh ka jingpyniaid jong u CM Manohar Lal Khattar ha ka kamra Committee , kaba 4th Floor , ha Haryana Civil Secretariat ha ka 3 tarik u Risaw ha ka por 5 baje mynstep . m .
Ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep ka long ka jingbymlah kaba pura .
Uwei u nongleit jingleit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bun ki theatre ki dawa ba ki nongtrei jong ki kin dei ki dkhot jong kine ki seng .
Ka India bad ka Japan ki dei ki nongpyndonkam bor ding ha ka pyrthei .
Bad nangta ka sdang ka jingïaid lynti kaba phylla jong ki jingjia .
Ki theory jong ka ioh ka kot ki pynbeit ia ki jinglut katkum ka jingbun kaba la don lypa .
48ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la pynlong ha ka por duwai ha ka sngi Palei ha Al Noor Masjid bad kawei ka Mosque kaba kham rit ha Linwood .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Air India ha kad liengsuiñ Delhi
Haba ki shipai ki la wan sha U Jisu , u la dep iap .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka jingialehkai kaba hadien .
Ka por kan sa poi na ka bynta jong ngi baroh .
Kum une u briew u dei ban long beit ha ka khlieh jong ki kam na ka bynta kiba kane ka jingialang jong ki Brahmin Tamil kan long shisha ka jingkylla kaba mut .
" " " Ha kaba sdang u la niah ia ka kali Citron Picasso , hadien la ong ba u la iaid kjat haba u la tynrah ia ka kali jong u ." " "
Ka dei ka jingiatreilang kaba kongsan hapdeng ka India , Saudi Arabia bad ka UAE kaba la pyni da ka MoU .
Ki bor pyniaid rel ki la pynroi ia ka bynta ba shathie jong ki lum ba rit haduh Pahartali .
Hynrei um shym la sngewtynnad .
Dang shen ka la sam dur bad ka aktor ka Mimi Chakraborty .
Ka film Hanati ka dei kaba la pyni da u Nag Ashwin uba pawnam bha u Yevade Subrahmanyam .
U la ong ba ka bneng kan dang long kaba dum bad ka jingshit kaba rit kan nang hiar katba ka jingshit kaba heh kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka sngew sarong ba ka jingjied jong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar ka dei ka kyrtong ba ar jong ki Dalit na ka bynta ka kam President .
Ka duriaw Atlantic ka jngai tang 15 km na iing jong ngi .
Ka Airtel ka plan ba thymmai jong ka Airtel kaba siew shwa T.599 ka wan ryngkat bad ka data kaba 2GB shisngi , ka jingkhot khlem pud sha kano kano ka network , bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ha kano ka liang ka Hannah ka la pynshisha ba ka long kaba lah ban shaniah ? Ka kynthei kaba riewblei ka Hannah ka la pynshisha ba ka long kaba lah ban shaniah .
U don ka dukan rit jong ki tiar kiew lum ba la pyndonkam ha Skardu .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ym don u nongsynshar briew uba ai ei ei kaba lah ban ianujor bad kum kine ki jingkyrkhu bad ki jingmyntoi .
U Sayrul Kabir Khan u dkhot jong ka tnad pathai khubor jong ka BNP u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingïalang ka la sdang ha ka por 8 : 45 baje mynstep bad ka Khaleda ka shong ha ka shuki bad ka la bteng haduh ka por 11 baje mynstep .
la i kumba u suba ei ei namar u la pyrshang da ka jingsngewrit kaba khraw ban ai ia u kpa jong nga ia ka pen set kaba rem dor .
Kane ka long namar lai tylli ki daw kiba kongsan .
U Bansal u la shah pynngat kum u nongsakhi jong ka jingshah pynngat ha ka CBI ha ka kot pynngat jong ka kaba la mudui ha u snem ba la dep .
Hynrei lada um lah ban jop ha ka jingthep vote , un dang sah kum u mayor jong ka Pourashava .
Na ka liang ka Tamil Thalaivas kan kwah ban pynneh ïa ka jingjop jong ka hadien ba ka la jop da ka mynsiem pyrshah ïa ka Haryana Steelers ha ka jingïalehkai kaba la dep .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkhlain jong ka ksiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ha ka sngi Nyngkong ruh , ka kompeni liengsuiñ ka la weng noh ïa ki 32 tylli ki liengsuiñ na ka network jong ka ha ka por ba lyngkot kaba la pynjynjar ïa ki phew spah ngut ki nongleit nongwan .
Hynrei un ong , Ngam dei u nongiathuhlypa , nga long u nongrep . namar u briew u la hikai ia nga ban ri masi naduh dang rit .
Kine kiei kiei ki dei ban iai jia .
Baroh ki Khristan bashisha ki ithuh ia ka nongrim kaba kongsan jong ka jinglong khlieh .
Ka dohnud jong u Narendra ka dap da ka jingsngewsih .
Ka sim kaba iaid kai ka don ha ka um hajan ka rud duriaw .
ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada na kano kano ka kam ba la kem kaba lah ban pynkhein ia ka hok jong ki nongthied , ban buh ia ki lad jingiada bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam halor kata .
Na ka bynta kaba nyngkong , tang ka bai pynhiar mynsiem ka long 2,000 tyngka . kaba ar ka long 2,000 tyngka. kaba lai ka long 6,000 tyngka.
Bun ki shynrang ki shem jingeh ia kane .
Nga la pynkhih ia ki belt shong na khmat .
Ka jingkhih jong ki kan long katkum ka jingtuid hapoh ka mantle .
La pynsangeh ia ka Shri Amarnath Yatra ha Jammu
Ka India ka dei ban iada ia baroh ki nong India ym ia ki Hindu .
Hato ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingsynshar ka lah ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka sorkar ?
Hato ngi im ha ka ri synshar paidbah ?
Ha ka bynta kaba ar yn sa leh ia ka jingtei ia ka iing steshon kaba thymmai bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
" " " Ka College ka la ai ia ka jingialang lyngkot jong ka " " " " Dorbar Dorbar Samla " " " " ha ka por ba pynlong ia ka jingialang " " " .
" " " U myntri samla ka sorkar pdeng u Shri . Kiren Rijiju u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi da kaba ong ba u la long u nongpynshlur ia kane ka jingiakhih . " " "
Ka jingkiew jong ki kot khynnah kiba la buh ha Africa dang shen ka la long kaba phylla .
U Kanhaiya u la pynjngai ruh ialade na u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha katei ka kam .
Ha kaba iadei bad kane u myntri rangbah u la ai jingmut ruh ba dei ban thaw ia ka tourist circuit kaba pyniasoh ia ka Somnath bad ka Diu bad ka Gir Lion Safari .
Ka jinglong jylla jong ka Pakistan kam shym la lah ban thaw ia ka riti synshar kaba neh na ka bynta jong ka . ka la lah ban pynlong ia ka elekshon paidbah ha ka ri baroh kawei hapoh kano kano ka riti synshar shwa ba kan shah pynduh noh ha ka snem 1971 .
Ka eSIM , kaba la khot ruh ka SIM digital bad ka SIM ba shisha , ka dei ha ka nongrim ka Sim Card kaba la buh ha ka mobile hi .
Lehse ka kot khubor kaba nyngkong eh ha ri Sepngi ban pynmih ia ki poim jong u .
Ka tnad treikam jong ka CISF ka peit ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka CISF .
Bad nangta ruh ha ka jingbam kaba jem , ngi tip ba ka dei na ka jingsdang jong ki mrad ne na ka jingsdang jong ki jingthung , em .
Ki jingduwai ba kyrpang ba la pynlong ha ki gurdwaras .
" " " Kam dei ka seng hynrei ka jingiakhih jong ka ri " " " " u la ong da kaba hiar thma ia ki polisi jong ka sorkar ha ka liang ka ioh ka kot bad ki kam bar ri . " " " "
Ka FATF kan bishar bniah ia ka mukotduma jong ka Pakistan kaba sdang mynta ka sngi ha ka jingialang bah ha Paris .
U la kren shaphang ka ain pynbiang bam .
17 Khlem pep , ka jingim jong ngi kan long kumba ka don ha ka jingma .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Ayurveda ka dei ka rukom sumar kaba pura na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Kawei pat ka pic na ka bynta ka rekod .
Ka jingpeit ka dei ka jingsngew kaba pynsngewtynnat tam na baroh , ong uwei u riew shemphang ha ka kam khaii pateng na Europe .
Ka Delimitation Commission ka la don ka jingialang ha ka 28 tarik Naitung , 2020 , ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingbthah ba la ai da ka Commission ha ka jingialang ba nyngkong jong ka kaba la long ha ka 29 tarik Risaw , 2020 .
U sngewtynnad ban leh ia kiei kiei baroh hi .
Ha kane ka ED ka la ong ba ka CBI ka la ujor FIR .
Parabangeit baieit jong nga , Mynta ka sngi , nga la leit sha kawei ka prokram ha Srinagar bad mynta nga don ka kabu ban don hapdeng jong phi na ka bynta kawei pat ka prokram .
Kane ka liengsuiñ ka la hap hajan ka kad liengsuiñ jong ka Fath , hajan ka Karaj ha ka jylla pdeng jong ka Iran ha Alborz .
13 Ngi long kum u phlang uba jyrngam uba phuh syntiew ha ka por mynstep ’ hynrei ha ka por janmiet u la tyrkhong hapoh ka jingshit kaba jur jong ka sngi .
U Kamal Hossain u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka Bill kan wanrah ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ki myntri , ki MlA bad ki nongtrei Sorkar kynthup ia ki ophisar IAS bad IPS hapoh ka jingpeit jong ka lokayukta .
La thung ia ka Agency na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga pule haduh hynriew kynta man ka sngi .
Ka Fashion Ka rukom Grik Hyndai DA KA JINGPYNBNA !
Ka paw ha ki ar tylli ki dur jong u Otto Perry ha ka tnad sha Santa Fe , New Mexico ha u bnai Risaw 1933 .
Kaei kawei ka jingpynshisha ia ka jingieit kaba jylliew jong U Jisu ia u khun bynriew ?
Ka jingleit ialap U Jisu ha Galilaia ryngkat bad ki saw ngut ki synran jong u ka long ka jingjop kaba phylla !
Ka RCB ka la shah rem noh ha ka jingialehkai shabar pyrshah ia ka KKR ha kaba sdang jong kane ka lympung .
U la long u nongthoh histori jong ki Jiw . kumta , bun na ki jingiakren ki long halor ka jingpynbna ia U Jisu kum U Khrist .
Hynrei nga kwah ban pyrshang ia kaei kaei kaba kham bun khyndiat.
Ka lyer kaba khuid ka long ka mat kaba donkam ha ki nongbah kiba heh .
Ka jingiap jong u tnga jong u kaba la jia namar ka jingbym ioh jingsumar kaba biang ka la pynshlur ia ka na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba donburom .
Ka Isha Ambani ha ka jainkup ksiar
Dham Special with Dakshin Darshan , sdang na Chandigarh lyngba ka Jaipur .
U la ong , ki kam shyrkhei kiba kum kine kiba pyni ia ka jingbym khein snep ia ka riti dustur bad ka kolshor hyndai ki long kiba dei ban pynrem jur .
U Panda u la kha arngut ki khunlung
ka la pynmih ia ka thup jong ki 30 tylli ki jinghikai online kiba bha tam jong u snem 2019 ha kaba 6 tylli ki dei na ka SWAYAM .
Em , bad ngin ym leh satia .
Ka liengsuin ha suinbneng ryngkat bad ki tiar hiar liengsuin baroh kiba la pyntreikam .
Hynrei kam shym la pynbeit sha ka No .
Ki thliew Iyer ki dei ki tube kiba heh kiba don ka Iyer kaba beh lyngba jong ki .
Katto katne ki briew ki la sngewthuh ia ka .
Ki pulit ki dang pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
Ka la kynmaw ia la ka kmie .
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Lada ki para Portugal jong ngi ki lah ban shong hangta bad shakri ia U Jehobah da ka jingngeit , balei ngim lah ?
Hynrei don kiba lah ban long kiba pdeng haduh kiba heh ha ka jingheh .
Uwei u kwah ban long doktor , uwei pat u kwah ban long Pulit .
U Russell u la ioh ia ka jingieit jong u kpa jong nga tang hadien ka jinglaitluid , ka la ong .
Ka pdiang ruh ia ki pisa bad ka ai ia ki lad ki lynti na ka bynta ki Savings Bank bad ki Current Account ia ki paidbah .
Ka jingialang jong ka komiti jong ki paidbah jong ka ri China .
Pyni ia u soh jong ka mynsiem ha kaba iadei bad ki nongtrei jong ka hotel .
Hato Dei Ban Pynlong Ia Ka Jingthep Vote ?
U CM u la pynkup burom ia ka Himachal Gaurav Purskar sha u Nishad Kumar bad u Lt .
Ki pulit ka Delhi ki la dep ban register sa kawei pat ka mukotduma halor ka jingpyniap briew pyrshah ia u nongialam ka Tablighi Jamaat .
Kiba bun ki shnong kim pyndonkam ia kine ki pung .
U bynrap , Ka jingleh lang ia kiei kiei khamtam ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ka pynjan shibun ia ki lok iwei ia iwei pat bad ia U Jehobah .
Nalor kane , ka Institute ka pynlong ia ki jinghikai pynthymmai ia ki briew jong ka Indian Information Service kiba trei ha ki Media Unit bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng .
La ju khot ia ka Ciudad de Los Infantes na ka bynta ki shipai iaid kjat kiba la buh ban tei ia ka nongbah .
Ka Brazil ka dei ruh tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba don ia u equator bad u tropic jong u Capricorn kiba iaid lyngba jong ka .
Ki jaka ai jingshakri ba kyllum la tyrwa ban trei kum ki nongpynbiang ia ka GST Suvidha .
U myllung u la sngewsih bad u la pynpaw ia la ka jingsngew ha kawei ka poim kaba u la thoh ha ka sngi kaba bud .
Ka Mouni Roy ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad bad ka Instagram ka la dap lut da ka.
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia u Mr . Zuckerberg ban kyntiew ia ka ri India kaba riewspah ha ka kam jngohkai pyrthei lyngba ka Facebook .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la iaroh ruh ia ka jinglong nongialam jong u President Trump ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
U CM YS Jagan u la bthah ia u myntri bad ki heh kiba dei peit ban ai jingtyrwa halor ki sienjam ban shim ban pynim biang ia kine ki karkhana .
Kane ka pynduna ia ka jinglut bad pynkiew ia ka jingpynmih .
Nga kwah ban ai khublei shibun eh ia kata .
Ka jingktah ia ka bainong bad ka jingsngew jong ki nongthied ka la kham jem .
Ha Galle watla ym shym la don shibun ha ka wiket hynrei ka dei ka rukom ba u Shikhar Dhawan ka la shim noh ïa ka jingïalehkai na ngi .
Pynthikna ba ki don ki thliew lyer .
Ia ki jingai jingkyrshan la ai katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla K Chandrasekhar Rao na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai , la ong u Padmarao .
Kata ka long kaba ka Marie ka lap ba ka long kumta .
U nongialam ka CLP u Vidya Stokes , u president barim ka HPCC u Viplove Thakur , u GS Bali , u Chander Kumar bad u Ram Lal Thakur ki long kiwei pat ki nongialam ba paw jong ka seng Congress kiba la don lang ha kane ka jingialang paidbah .
Hynrei wat ngin ialehkai politik bad ki nongrep jong ngi kiba mad jingeh ha kylleng ka ri .
Nyngkong eh , ka jinglong ka suinbneng kaba la don ha ka ri ka la ktah ia ka Delhi ruh kumjuh .
Ka Nithya Menen, ka nongak phlim jong ka ri India South India, ka la pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da ka phlim Mission Mangal .
Ka NFO kan kut : 21 tarik u August 2012 .
Ka PageRank ka dei ka rukom ba la pyndonkam da ka Google Search ban pynbeit ia ki sla web ha ki jingmih jong ka kor wad jong ki .
Ia ka jingialang la pynlong hangne ​​.
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta ruh nalor kiwei pat ki riew rangbah , ki samla pule barim jong ka kolej , ki ophisar ba rangbah jong ka tnad synshar , ki nonghikai bad ki samla pule .
U Mathew Wade bad u Peter Handscomb la khot kum ki nongbujli ia kine ki arngut .
Ka mat ka long ka lynti bad jingthmu jong ki polisi jong ngi bad ka jinglah jong ngi ban pyntreikam .
Kum ka nuksa , ia ka jingma kaba khraw jong ki khniang jingpang ha ka kompiwtor lah ban pynduna da kaba ioh bad pyntreikam ia ki software ban iada na ki khniang jingpang .
Alappuzha : Ka kynhun ki samla pule na Cochin University College of Engineering Kuttanad ha Kerala ki la ujor ba la thmu ban ai doh masi ia ki samla pule na North India .
" " " Ka la don ka jingjulor jong ki mar ki mata jong ka lynti rel kaba shongdor T. 80 klur . . . "
Kane ka jingkieng ka long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka thain Manganj bad ka Siliguri kaba dei ka sor bah jong ka North Bengal .
U la ong ba ki jingthmu ba kongsan jong ka India kum ka Make in India , Digital India , Skill India , Ganga Rejuvenation Project , Swachh Bharat Mission , Smart Cities bad ka Jal Jeevan Mission ki wad ia ka jingiatreilang jong ki .
Katba ia ka mukotduma jong ka India la pynkhih da ka US , ka China pat ka kyrshan ia ka Pakistan .
Kawei ka longkmie Dalit ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha kawei ka shnong Hathras ha ki saw ngut ki shynrang ha ka 14tarik September 2019.
NEW DELHI : U Alka Lamba u MLA barim ka AAP na Chandni Chowk u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka sngi saitjain ha ka jingiadon lang u Delhi unit incharge ka party u P C Chacko .
Ka Congress ka ialeh ban pynneh ia ka kynhun jong ka .
U briew uba rkhie uba ieng hajan ka thuk thuk jong u bad ka baicycle jong u kaba la pyndait ha ka .
Ki jingkylli na ka bynta ki 736 ngut ki pulit na ka bynta ka IRB ki dang sdang .
Nangta ka jingshisha ka shai hi dalade .
Ym shym la don ei ei kaba kum kane .
ka daw ba phi pyntbit lai kynta ha ka shisngi ka long ba phi la lap lypa ia kawei bad lym kumta phim lah ban pynkhih ia kata ka strumpet .
Nga la sngewsih shibun ia kane .
U Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim Chhichhore.
Nga kwah eh ba teng teng phin iohi ia ka jingshai ko Mei .
Mean kaei kaei sha kiwei pat ki briew . Hato phim pyrkhat kumta kumjuh ?
Ka CBI kan hap ban pan jingbit na ka sorkar Andhra shwa ban rung sha kane ka jylla na ka bynta ki kam ba kongsan .
Sa saw ha ka bol kaba khatduh sha u nongpynher bol .
Ka Sushmita ka la ong ba kan kham kmen lada ka lah ban pynshlur ia kiwei pat ki kynthei ban leh kumjuh .
Kine ki rangbah , ki dei na R .
U nongbishar Kalifulla u la long shi bynta na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba ha kata ka por u T S Thakur uba la hukum ban pynkylla radbah ïa ka jinglong , ka jingpynïaid bad ka jingtreikam jong ka BCCI .
Ka boss jong ka BSP ka la ong ba ka thoh ia ka jingkren jong ka .
Namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ka ICC ka la pynpaw ba lada ka Pakistan ka wan ba ar ha ka Group 2 yn sa pynkylla noh ïa ki ar tylli ki jaka ïalehkai Semi Final .
Ka kot pynshisha ia ka rta jong u nongaplai .
U nongbishar u Alok Mathur u la ai ia ka hukum halor ki jingthoh jingtar .
La ai burom da ki syntiew sha ki martyr .
Hynrei ki kyndon shaphang ki jingtap khmat ki iapher na kawei ka county sha kawei pat , bad kam da shai bha kumno ka jingpyntreikam ka lah ban long .
U Moe un die ia ngi ia ka bhah jong u ha ka casino bad ka hotel , kumta ngin sa long trai ia ka baroh kawei .
Hadien kane ka jingiakynduh la bud sa kawei ha ka iing sah jong u myntri ha Mumbai .
U secretary jong ka seng u Suresh Pujari u la pynpaw ia kane ka jingdawa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long hangne ​​.
Ha kajuh ka por , ka jingmih jong ka ka la kiew sha ka T.288 . 37 klur ka kiew da 55 percent pyrshah ia ka T.185 . 59 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Kam lah ban long ka jingbishar kaba kham bha .
Ka kynhun myntri jong ka West Bengal ha ka sngi Balang ka la shim ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka jylla kum ka Bengal ha ka ktien phareng bad Bango lane Bangla ha ka ktien Bengali .
Kaei ka jingpyniap briew kaba long ain bad kaba be-ain ?
Ka la long ka jingkwah kaba khatduh jong u .
Nga sngewskhem ba nga long tang uwei na ki jingim kiba bun kiba phi la ktah ha ki snem jong ka jingshakri ba iaineh jong phi .
Ka hima Qing kaba tlot ka nang tlot shuh shuh ryngkat bad ka jingshah thombor nabar da ka jingialeh kaba khlain jong ka sepngi bad ka jingialeh hapoh kaba la thaw da ka Tian Li Glan .
Ki jylla kum ka Maharashtra , West Bengal , Punjab bad Gujarat ki dang jngai ban khie im biang .
Nalor kine ki nongtied pace bowler u Kohli bad u Dhoni ruh ki la ïoh ban pynjahthait ïa ki nongtied pace bowler u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah .
Ka jingjia kaba ar ka la jia tang hadien .
Ka map ka pyni ruh ïa ki thaiñ Junagadh bad Manavadar jong ka jylla Gujarat jong ka Ri India kum shi bynta jong ka Pakistan .
Ki nongtrei Retd jong ka PRTC ki kwah ba ka govt kan pyllait ia ka pension
Ka ri baroh kawei ka la mad jingeh hynrei lehse ka sorkar kam shym la sngewthuh ia kata , ka la ong .
U Rajinikanth u leh ia ka bynta jong u pulit uba shisha ha kane ka phlim .
Ha ka sngi kaba bud ka Shobha ka lap ia ka shithi ba la thoh sha ka na u Sudarshan ha kaba u la thoh ba un pyniap ialade .
Ka jingmih kaba kumno ? Kan ialam sha ka juk kaba thymmai ha ka histori jong u briew , la ong u Silverstein .
Ki dkhot ki thep vote ha ka poll bad la pyni ia ka jingkhein jingdiah ha ka dur .
Doktor ngi dang hap ban ai ia ka jingkhawai pdiang sngewbha ia u Saru .
Ka jingpynroi shabar jong ka China .
" Kine ki jingpynkhluit kim pynkhleh lang ia ka lyer ba rung bad ka umphniang , ki treikam kum ki nongpynkylla jingshit ba rit , bad la ai kyrteng ia ki " " ki jingpynkhluit um ba la khang " " . "
" " " Phim ju tyrwa ban iarap ia nga " " ka lah ban mut shisha " " Nga sngew ba ngam long uba kongsan ia phi ." " "
Kaei kaba lah ban leh ? 3 Baroh ki donkam ia ka iing .
Ka Article 44 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka buh ia ka Uniform Civil Code kum kawei na ki nongrim ba bthah ia ka polisi jong ka jylla .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad ba dei peit ia ki marbam u Sh Rameswar Teli bad ki heh ophisar ka tnad .
kane ka gallon sha ki 4 litar , bad nangta kawei pa kawei na kine ki bynta .
U Chris Jordan u la thep kol katba u la pynhap ia u Manish Pandey ha ka 15 na ki 29 bol .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka BJP ban sngewsih .
" " " Kumta shah ia ki Khun Israel ban leit ryngkat bad ngi ’ " " ".
Nga la sngewsih , u la ong .
Ngi la iohi ia ka Bangladesh ba ka la jop ia ka South Africa bad kam shym la long ka jingshah rem kaba kyndit , la ong u Plunkett .
Ym shym la don ba jubab ia ki jingkhih jong u ia ka jingkhang .
Mynta , ia kane ka jingstet ne ka bor jong ka jingkhleh ruh lah ban tehlakam bad ka por jingkhleh ruh lah ban tehlakam .
Katba ia ka kali la pynmih ha baroh ar ki jait petrol bad diesel , ka jait petrol ka don ha ka BS6 .
Hynrei shisha , ka jinglong ka dang sah kumjuh .
Ka jingpynkut kaba bha ia ka jingialehkai da u nongialam ka Eoin Morgan .
Ha kata ka jingiaseng bah , la pynbaptis ia nga .
Ha kaba kut u Kellar u la kynriah noh sha la iing ha Los Angeles , California .
U la ong : To ai ba ka jingieit kan long ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong phi bad kiwei pat .
La bud ia u da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u MK Stalin u president ba trei ka DMK .
Ïa ki dor jong ki kali Honda CBR250R 2018 la pynpaw ha ka website jong katei ka kompeni .
Ka la shah sumar ha iing na ka bynta ka por .
" " " Kawei pat ka mynsiem ba la pynim na ka bynta U Khrist ! " " "
Da ki taiew , bad shisha da ki bnai , nga la wan phai biang sha ka rukom pyrkhat barim jong nga .
Ngim lah ban iaid kumne , u la ong . Ka jingleit jong u Wickremesinghe sha Washington ha u bnai ba la dep ka la pynkhlaiñ ïa ka kti jong u ha ka jingïakynad kaba mynta bad u Kumaratunga bad ka liang pyrshah .
Ym donkam ban pyniadei ia ki jingjia kiba la jia ha ka por election , ki jingbym iaid beit , ka jingbitar jong ki samla pule bad ki jingiakhih .
Ha kawei pat ka liang , ka Rahab mynta kam lah ban artatien ia ka jinglong jong ki shynrang .
Bun kiwei pat ki nongshong khlaw ruh ki mad ia ka jingshah pynjulor kaba ym lah ban pynphai pat namar ka jingbam ia ka um kaba la jakhlia .
Kane ka kyrteng ka la dep pyndonkam .
Ki khynnah skul ki dei ban pynroi ia ka jingsngewrit bad jingshakri ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki : Vice President .
Nangta la register ia ka case leh beijot .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Smithsonian
Katkum ka jingkhein jong ka United Nations palat 4 million ngut ki briew ki la shah ktah ha kane ka jingjia ba dang shen .
Ki jingthoh jong u Satyen Sen ki pynpaw ia ka sain pyrthei kaba sha ka liang kadiang jong u .
Shaei ka jinglong jong ka Beena kan leit hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka finale ?
Nangta u la ong : Kine kiei kiei baroh ki long ka jingsdang jong ki jingjynjar .
Wat la u briew u long uba riewspah katno katno ruh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ym don ba kwah ban pynlut kai ia ka por jong u ha ka leit ka wan .
Pynmih ka Congress ia ka mat ba phet rieh
U Nanda Lal Gurung u la jop ha u snem 1969 kum u kyrtong ka IGL bad ha u snem 1967 u la jop kum u kyrtong shimet .
Khlem ka bor , um lah ban pyrkhat ei ei .
" Kum kane ka jingkiew kaba sngewsih ha ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki jingpang ruh ka iahap bad ka jingiathuhlypa U Jisu , namar u la ong ba kin don " " ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki jingpang . " " "
Ka jingshah thombor ha Orissa : Ka SC kan bishar ia ka jingkyrpad ha ka 4 tarik u Sep
Bun ki bus kiba kit ia ki khynnah skul ki long khlem ki kyrteng jong ki skul ba la rong ha ki .
Ki nongkhaii jong ka ri India ba shathie ruh ki la trei shitom ha Burma bad ha ka dewlynnong Thailand .
Kaei ka politik ha kane ?
Ngi i kumba ngi don ha ka jaka kaba thymmai hangne ​​.
Ka kynhun ka la sngewthuh ba ki khana kiba phylla tam ki don ha ki jaka ba ym shym la khmih lynti .
Palat 800 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Hynrei ka long kumba kham bun na kiba duk ki la ithuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki bad ki la pdiang ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
U la thew ba ka jinglong ka iadei beit bad ki jinglong bad ki jinglong hapoh ka jabieng .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih 1533 baje .
" " " Ki nongrep ki ong ba kan ktah ia ka kamai kajih bad kim don lad shuh " " u la ong da kaba bynrap Lada ka Haryana ka lah ban synshar ia ka balei ym lah ka Punjab ? "
U briew uba nabar u lah ban lyngngoh tang ia ka jingiapher . Kumno ki nongthoh jong ki jingjop kiba pynkmen ki lah ban wanrah biang biang ia kum kane ka jingjah burom ha lade , kumba kim tip ia ka jingkordor jong ki kam jong ki ?
Ha ki skul 8 percent ka jingpynkiew bai skul dei ban pynkhuid da ka Centre .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri Rana Gurmit Singh Sodhi bad u dkhot ka iing dorbar u Santokh Singh Chaudhary .
Bun ki jingbam Gujarati ki long kiba kyrpang kiba thiang , kiba thiang bad kiba thiang ha kajuh ka por .
Nga la ju sah shabar jong ka kam jong phi , em ?
Key bad ki dak kti ym lah ban weng :
Katkum ka jingtip , ia ka eksamin thoh yn pynlong ha ki 4 bynta .
Ki nongiashim bynta ki la sngew ba ka jinglong jingman ha ka pyrthei khamtam ka jingkylla ha ka iew ka hat bad ka pisa , ka dei ka bynta kaba lyngkot bad ba dei ban shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ba shisha .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingiap lah ban pynpaw hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Ki shipai ki lah ban peit tang ia ka kot pynshisha jong ka sorkar jong phi .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u Sharad Pawar , u Devendra Fadnavis , u Jayant Patil , u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la weng noh ia ka jingkynthoh jong ka .
Ki pulit ki la shimkhia mardor hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ka kmie jong ki khynnah kynthei .
U Mahatma Gandhi u la ong , Ka jingbymlah ban ktah ka don ha ka kjat kaba khatduh jong ka .
Kine ki smartphone kin don ha ki rong rupa bha , rong saw bha bad ka rong blue shisha .
Kawei ka case ka la sah khlem lap haduh 20 snem .
" " " Ka UN ka la pynshisha ba ka Delhi Metro ka la iarap ban pynduna ia ki lyer jakhlia da kaba kamai ' carbon credits ' . " " "
U Andhaka u la sdang ban hiar thma ia u Indra .
Ka Ratha Saptami ka long ka dak jong ka jingkylla ka aiom sha ka aiom tlang bad ka jingsdang jong ka aiom ot .
U William Bennet uba la long mynshuwa u nong U . S . secretary jong ka pule puthi , u la batai : Hynrei ha ki snem 1960 , ka America ka la sdang ia ka jinghiar kaba stet bad kaba khlem sangeh sha kaei kaba lah ban khot ka jingkylla rong .
La pyni ia u ha ka iingbishar , na kaba la phah ia u sha phatok .
" U ong uwei : " " Nga sngewkmen ban tip ba nga la ioh ia ka kabu kaba kyrpang ban pynshisha ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong nga ia U Jehobah hapoh ki jingeh kiba shyrkhei tam . "
U la pynpaw biang ia ka jinglong jong u ban kyrshan ia ka bill bad ka jinglong jong ki sorkar .
Ka jingsngew ba sngewtynnat bad ba bha ia ka ri India ka la paw ha ki kam baroh .
Ka sorkar Syria ka la shim biang ia ka shnong ha khappud jong ka Turkey : TV
La pynkup burom ia u da ka khusnam Stuart Ballantine ha u snem 1979 , ka IEEE Cledo Brunetti Award ha u snem 1980 bad ka Franklin Institute Certificate of Merit ha u snem 1996 .
Ka thup jong ki kot bad essay .
Ka Europa ka bat ia ka duriaw kaba heh hapoh ka sla ice jong ka .
Khang ka Punjab ban pyni ia ka phlim Santa Banta Pvt Ltd
Sabarimala temple : Ki kynthei kiba la shah khang ban rung shapoh ka jaka mane blei .
Katkum ka jingong ki pulit , yn sa scan ia ki dur CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongshah kynnoh .
Tang kumta u lah ban shongkurim ia kano kano ka briew kaba u kwah .
Kaei kaba u kynthoh ?
Ka la don ka jingkulmar kaba jur bha ong uwei u heh sorkar Japan .
Ia ka ri la pynieng ha ka jingialehkai phutbol jong ka kynhun da ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Andorra .
La wanrah ha ka jingtip jong ka kynhun ba ka jingbun briew ha ka ri India ka long kaba heh bha haba ïanujor bad kiwei pat ki ri kiba dang kiew , kiba don ka jingbun briew kaba ïadei dur .
Ka jingsuk ia nga ha ka sngi ba la kha ia nga , bad ka sngi ba nga iap , bad ka sngi ba nga mihpat im .
Kumno ka Supreme Court kan rai halor kane ka mukotduma ? Ngi hap ban ap bad peit .
Ki Ïewduh Andaman bad Nicobar ki dei kawei na ki riewlum kaba la shlei bad kaba rit paid tam .
Ki samla pule na Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu , Kerala bad Puducherry ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Deepti Sharma ka la sah khlem shah rem ha ka 6 kol ha kaba u Mithali u la pynkut ïa ka jingïalehkai da ka bol .
" " " Ki bor pulit ki la pahara ia katei ka jaka katba ia kiba la shah pyniap baroh ki dei ki nong Asia la pynkynriah noh sha Rashid Hospital " " la thoh ka Twitter jong ki pulit ka Dubai .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray ryngkat u khun jong u Uddav Thackeray
Kum u myntri ba la pynkyntang , u don ka jingshakri ban pyndep .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki nongtrei ban pyndep ia ka jingbuh ia ki tiar ha baroh ki collectorate kiba la dep ban pyndep .
Kane ka jinghiar thma ka la pyniap ia 14 ngut ki briew ba kynthup ia 5 ngut ki lehnoh bad 6 ngut ki pulit ka Delhi .
" " " Haba nga thiah ngam ju phohsniew ban long u khlur ."
Ki para marjan ki la nang artatien bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba u trai kali uba la tip kyrteng kum u Ranjit Desai um don kino kino ki kot ki sla bad wat ia u nombar kali ruh .
Kata kam dei kaba sniew than . Lyngba ki lad jong nga hi , nga ai ia ki ia ki visa ban mih .
Ka jingpynkynmaw ba ka U . S . ka la don ka jingiadei kaba jrong bad ka ri India , u Mr . U Pompeo u la ong ba ka por ka la dei ban thaw ïa ki jingïadei kiba kham khlaiñ .
La lap ia ka met iap jong u briew ba la sdien ha dieng ha Muzaffarnagar .
Nga lah ruh ban ong ba phi long kiba tlot , kiba sngewrit . . . ka jingsngewrit khyndiat bad ka fiber .
Ia ka jingshna ia ka jingrwai la pynlong da ka kynhun jong ki nongshna jingrwai na ka pyrthei .
Ha kane ka komiti la kynthup ïa u Alan Stout , u nonghikai jong ka Philosophy ha ka skulbah jong ka Sydney , ki nongshna phlim u John Heyer bad u John Kingsford Smith , bad u secretary jong ka seng jong ki seng phlim u David Donaldson .
Ka dei ka khun rit jong u Himavan bad ka Mena .
U la pynbna ban ai pisa T.5 lak na ka bynta ki longïing jong ki martyr .
Ka kynja kynja ka la tied sa shisien .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki nongialeh pyrshah ia ki kynthei bad shynrang ki la ioh ruh ia ki katto katne ki rukom jingithuh katkum ka ain .
Katba ki jingiakhih ki la mih ruh ha ki katto katne kiwei pat ki jylla kiba kynthup ia ka New York , Chicago , Minneapolis , Washington bad DC .
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha ka science .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka mat ha Law Academy ka dei tang ka mat jong ki samla pule bad ba ki samla pule kim shym la rah ia ka mat jong ka jaka puta .
Ka long kumba don ka jingpyrkhat ba lada nga mih noh na ka BJP ki lah ban bteng ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka JDS .
Ki mukotduma pyrshah ia u Koda kin iaid bad ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ka jingsynshar ba la pyllait ha ka kam dewiong
La lap ia ka met kaba thiah hajan ka jaka bret niut
Khlad noh u nongthoh khubor BBC ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
La bthah ia uwei pa uwei u nongtrei ban noh synniang shi dollar ban iarap ban pyrshah ia ka jingialeh .
U la long u majistor ym u mishoneri .
Ka mat ka la paw ruh ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ryngkat bad ka jingkynnoh ba u la byrngem pyniap ia utei u nongshah lehbein .
Hato ka pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ?
Dei tang ka jinglehkai kaba kyrshan ia ka mynsiem , bad kaba pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ban khlain .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor haduh mynta na Delhi , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Kine ki jingthew ki long ruh ha kajuh ka kyrdan bad ki jingthew ba don ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1805 la khang ia ka phatok jong u Lambert .
Shano Ki Khmat Jong Phi Ki Peit ?
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang u nongjop .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang corona ka long ha Assam ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Nangta u la ujor FIR ha thanad jong ka Tukoganj pyrshah ïa u Kalpataru .
Shisien ba la jied ia u Trump la jied ia u kum u khlieh jong ka CIA .
Kudos ia ka kynhun baroh kawei !
U la phah noh ia u sha u Herod uba don ha Jerusalem ha kata ka por .
Ka jingialehkai kaba hynriew ha kane ka thup , ka Grand Theft Auto: Vice City ruh ka la shah kynthoh .
La ong ba ka sorkar ka dang trei ia ka lad phah khubor kaba kloi kaba pynlong ia ka jingiakren kaba thikna kaba la pynpoi hapdeng ki nongtrei sorkar ban pynjari ia ka jinglong rieh bad jingshngain kaba kham bha .
Ka jingleit jingwan jong ki bus kiba kit nongleit nongwan ruh la shah ban iaid khlem kano kano ka jingkhang .
Ki jingrwai jong u kiba la thoh ha ka rukom baul bad kirtan ki la shim ia ka jinglong tynrai jong ka Bengal .
Hynrei u Yuvraj Singh um pat duh jingkyrmen haduh mynta .
Kawei ka sien shiphew ka long shiphew . Badei ?
Ka SC ka la pynsangeh ia ka rai jong ka Gujarat HC kaba la pynduh noh ia ka jingjied ia u myntri ain bad ka pule puthi jong ka jylla u Bhupendrasinh Chudasama .
U CM Nitish Kumar u la paw pyrthei lut halor ka ishu jong ki nongbylla sngi bad khatduh u la ailad ha ka jingdawa jong u Tejashwi Yadavs ban ailad noh ia ki ban leit phai noh sha Bihar .
La rah ia ka aplikeshon ha khmat ka iingbishar jong ka PMLA .
U la ioh ruh ia ka khusnam Aditya Vikram Birla kaba donburom na ka bynta ka jingaiti lut jong u ha ka rwai ka siaw .
Une u bnai u don hangno hangno hapdeng u Mars bad u Jupiter .
Ngi lah ban pyndap 2n ha baroh arliang , weng n na baroh arliang , bad ngi ioh ia kata .
Hooid , ka long kumba ym don jingkut ia ki jinglong ba itynnad jong ki tyllong um ba rkhiang .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyniaid da u Colin Trevorrow , u nongpyniaid ia ka phlim kaba nyngkong eh kaba la tip kum ka ‘Pyrthei Jurassic’ .
U Mr . U Channi u la ong ba ka lynti ba la pyni da u Guru Sahib ha kaba pyllaitluid ia ka imlang sahlang kaba la shah teh ha ka niam tynrai kan iai long ka nongrim na ka bynta ka jinglong briew ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ki jingpang ha ka imlang sahlang .
" 12 Haba ngi shim ia ka jingshakri kum ka spah kaba kordor na U Jehobah , ngin ym sngewhun satia da kaba shu " " khein ia ka por . " " " .
Katba dang pynkhreh ban pynmih ia kane ka jingthoh , u Douglas Guest u la iap da kaba iaineh ha U Jehobah ha ka 25 tarik u Lber 2015 .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar GS Singhvi bad Gyan Sudha Misra ki la ai ïa ka rai halor ki jingujor ba la mudui da ki trai jaka rit hapoh u pud u sam jong ka Bathinda .
Ym don ka balang kaba dei ban ai ïa ka jingkren kyrpang shwa ka 25 tarik u April .
" " " Ngim ju kwah ia ka jingwan tuklar jong kiwei pat ki briew ne ki kynhun pyrthei ha ki kam jong ngi ."
Kem ki pulit ia 2 ngut ki suba pyniap briew
Ngi lah ban pan jingtip shuh shuh katkum ka jingkynthoh jong ki , u la ong .
Ka jingmih ka don ha ka hscap . ka Kerala . sorkar . hapoh .
Ki nongbah ki ban long shi bynta jong kane ka jingwad bniah ki kynthup ia ka Mumbai , Ahmedabad , Pune , Delhi , Kolkata , Indore , Thane , Jaipur , Chennai , bad Surat .
Ka Japan ka la wanrah tynrai ia ki katto katne ki nongialehkai basketball ba pawnam jong ka Asia kiba la ialehkai ha ka NBA bad ha Europe .
Wat la u pyrshah ia ka jingpynbeit pud ia ka jaka da ki katto katne inshi hynrei um shym la pynpaw ia ki jingpyrshah kiba jur .
Ka jingthaw ia ka Bench Bathymmai jong ka Iingbishar ba donburom ha Madurai ha u bnai Jylliew 2004 ka long ka sniehdoh ha ka ryndang jong kane ka Sorkar .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la kiew 82 . 85 ki point , lane 0 . 74 percent, ban khang ha ka 11, 215 ngut. 45 .
Katno ka pher ka rejig ha kane ka kynti ?
Ka jinghap slap ka long 100 cms ha ka shisnem .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka dei ka India bad wat lada ngi ioh 35 haduh 40 sngi ruh ngin sa pdiang ia ka .
Ha ka snem 1943 la sdang ia ki jingpynbthei khyndew kiba nyngkong eh .
Ka jingjop ka la pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah jong nga , ong u Siddhesh .
U kpa jong u u Abdul Hekim Khan u long u nonghikai skul .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh ha ka jaka iaid liengsuin kaba kiew .
Da kaba jop tang ar tylli na ki hynriew tylli ki jingïalehkai , ka Delhi ka dang sahkut ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka miej ïalehkai katba ka Punjab ka la jop lai sien na ki hynriew tylli ki jingïalehkai ban don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Bun ki rekod ki la shah pynpra wat .
Yn ai ar shah ia ki ia ka bainong , ka bainong jong ka jingshaniah jong ki bad ki beh noh ia ka jingsniew da ka jingbha , bad ki pynlut ia ka bynta jong kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Kumba ka long mynta ka National Library ka don ha ka 32 , ka surok Justice S.M. Murshed ha Agargaon ha Dhaka .
La khang pyrshah jur ia ka kyiad bad ka jingsngap jar ha iing ki Svensson .
La pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kynthup ia ka giddha , ka bhangra bad ka shad da ki samla pule .
Hato ka jingsngewtynnad ia ka jingim kaba suk ka ktah ia ka jingpyrkhat kaba nga ai ia U Jehobah bad ia ka Hima jong u ?
Katne na ka bynta ka myth .
Kaei ka hukum kaba iadei bad ka jingshongkurim kaba U Blei U la ai ha ki Israel ?
" " " Wat la ka kriket ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam ha Bangladesh hynrei ka jinglehkai baroh kawei jong ki nongialehkai kriket jong ngi kam long satia kaba sngewhun ." " "
Ka sorkar jong ngi kam long kumta kaba iehnoh ia ki rukom synshar barim kumba ka long hynrei ka la leh ia ka kam ban pynkylla , pyndep bad pynkylla dur ia ki .
Ki nongialehkai jong ka ki la shim khia , bad bun ki pynrung ia la ki jong ki robot ha ka jingiakop ban pynsted ia ka jingmih bad ban pynhiar ia ka jinglut .
Nangta U Blei un kynmaw ia phi da ka jingsngewbha ynda un pynbeit junom ia ka jingeh jong ki jingleh be-ijot bad un pynim biang ia ki nongshah lehbein .
Nga kwah ba phin pyni ia nga hapoh kano ka ain ba la khang ia u briew ban iakhih shabar ki jaka niam , u nongbishar u la ong ia u nongbishar paidbah .
U la pynsleh ia u HD Deve Gowda kum u Myntri Rangbahduh .
Ka rukom im kaba koit ba khiah , ka jingbam kaba tei met bad kaba biang , bad ka jinglehkai man ka por ki long kiba kongsan bha ban pynneh ia ka jingkhia jong phi .
" " " Ka rukom ain ka la paw ba ka long kaba treikam kum ka jingpynsangeh , bad ngi la pynkhreh ban iohi ia ka lyngba kum ka jingpynshitom . "
Baroh arngut ki la ioh ia ka tnga kaba itynnad khlem da dei hok ia ka .
Lait na kata 140 gram ki jingdeng ksiar bad Rs .
Kane ka dei ka rukom burom .
Nga dei u jong kata ka jaka .
Nga tharai ba ka jingïalehkai ha ka quarterfinal ka la kham pynsngewsih ban ïa kaba shah rem ha ka sien kaba nyngkong .
U Director jong ka Club u Arvind Kumar u la ong ba ki pynkhreh ïa ki jingbam ba thymmai man ka sngi , ïa kiba ki nongtrei jong ka club ki pynkit ha ki kali jong ki ban sam sha kylleng ka nongbah Delhi ban ai bam ïa kiba thngan .
U la kam shuh shuh ba u la ai jingmut ia ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ban pynthikna ba baroh ki kynthei kiba la apply ban leit marwei kin shah ban leh Haj .
Haba ïakren bad u Myntri Rangbahduh , ki nongïoh jingmyntoi na ki shnong kiba jngai ki la batai ba ka bording ka la pynkylla ïa ka jingim jong ki junom .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingmut ban long kiba suk ?
Khlad noh u Jagdeep ka Soorma Bhopali jong ka Sholay ha ka rta kaba 81 snem.
Te , nga shu pyrshang ban trei ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkmen .
Hadien ha ka kam jong ka , ka la pule ia ka jingktah jong ki androgen bad ki steroid ha ka jingroi jingsan jong ki mrad .
Ki khun jong phi kin kyrshan ia phi ha ki liang baroh .
U nongpyni ha ka jingialang u dei u nonghikai ba khraw .
U la rai ba u kwah ban pynkylla ia ka sha ka nongbah mihngi jong u , hynrei u la iap noh shuwa ba un pyndep ia ka jingangnud jong u .
Ka la shongkurim ia uwei u briew uba na Chikmagalur .
Nga peit ia ka jingthoh .
Cipla : La pynbor da ka jingnoh synniang kaba mar katjuh na ki jingpynkhreh jong ka shabar ri bad ka jingdie hapoh ka ri , la khmih lynti ba ka Cipla kan kiew 16 percent ha ka jingmih .
Ki jingtei jong ka sor ki donkam ban pynbha .
Ha India , ka kham bun ar shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ha Rajkot u la plie ia ka jaka buh jingthoh jong u Mahatma Gandhi ha ka skul Alfred High School ha kaba u Kpa jong ka jaitbynriew u la pule .
Ka phlim kaba pawnam bha ha Bollywood ka la paw pyrthei ba u aktor u Hrithik Roshan un ak ïa ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim kaba la pynmih thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim Kaththi kaba pawnam ha ka ktien Tamil.
U nongpyniaid u la ia kren slem bha bad u Rajinikanth ban shna ia ka phlim .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon 2019 ha Telangana
Harum ka don ka list jong ki jingdonkam jong ka cream kti kaba suk kaba mynta kaba nga la thied na kawei ka dukan jong ka thain :
U la pynkylla ia ka rukom im jong kiba bun .
Kum kine ki kritik lehse kim sngewthuh ba kum u Baba Nanak , u Guru Nanak u dei u briew uba la burom shibun eh ha Pakistan .
U myntri rangbah ba donburom u la pynbna ia ka prokram pynroi ia ki surok ba pura na ka bynta ban pynbha ia ki surok bah jong ka jylla , ki surok bah jong ki distrik , kiwei kiwei ki surok distrik bad ban shna thymmai ia ki jingkieng kaba la pynlut Rs . 1050 klur tyngka .
U la pyntip shuh shuh ba yn ai jaka sah khlem jingsiew ia ki kyrtong kiba leit sha ki outstation .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta u Gandhi ka la ong ba kan batai ia ka locus lada ka iingbishar kan iaid shakhmat ban pynmih ia ka jingpynbna .
Nga pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka rai .
La ithuh ia ka na ki dak ba la iehnoh da ki kynjri ha ki kjat jong ka .
La iathuh ba ki don 8 ngut kiba la mynsaw jur , la iathuh ki heh sorkar .
Lada phi la mynsaw , phi la rem !
Ka la khot ia ka kynhun Padmavati ban pynmih ia ka phlim hangne ​​.
Katkum ka jingkhein jong ki shipai duriaw jong ka Ri India ki don 19 ngut ki longkmie kiba armet napdeng ki 698 ngut ki nong India kiba la wanrah biang na Maldives .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn sa shim khia shuh shuh hadien ba la mih ka kaiphod jong ka jingtohkit jong u .
Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u la ai ka jingkyrshan ïa ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala dang shen .
Ka rel kaba wan na ki lynti rel ha kawei ka nongbah .
Ka la shah sngewnguh na ka bynta ka bynta jong ka .
Ia kine ki khusnam la ai ha kine ki dor :
Napdeng jong ki , u Shamsul Alam bad u Yusuf Ali ki don mynta ha phatok katba kiwei pat ki dei ki nongphetwir .
Ka BBC kam shym la ai jingtip bniah kumno la pyniap ia u Ahmad Shah .
Ki jaka sah jong ki shipai Frontier Corps ruh ki la twa ha Panjgur , la iathuh ki khubor .
Kum ka kynhun ki la mad ia ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong ha Utrecht .
La tip bha ba ka Janhvi Kapoor ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim Hindi u Boney Kapoor bad ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi .
haduh 10 meter ne 7 meter ki dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba 1807 cr .
Ïakhih ki Cong shabar ka ïing sah jong u Kejriwal , ka BJP ha police HQ .
Lada khein ia ki briew kiba pyniaid ia kane ka ri ba ki don ha kane ka kyrdan kin long kumno ?
Nga la leit ban ap ha ka kali .
Ki nongpule Baibl ki tip ba u apostol Paul u la leit sha kane ka kad lieng ha kaba kut jong ki ar tylli ki jingleit mishoneri .
Ka dur file jong ka jingialehkai kriket ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup .
Ia ka met iap jong ka ym pat aiti sha ka iing ka sem haduh mynta .
Katto katne na ki jingtei ki la kem ding .
Da kaba hikai ia baroh ki briew kiba shisha ha ka rukom ieit jong U Blei , kane ka sorkar thymmai kan pynkylla ia ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang kiba pynmih ia ki kam runar .
Katba nang tip , katta nang lah ban pyndep .
Ki aunt ki la ia kren iwei ia iwei pat .
Pynhiar thma jur ia ka ISIS ha Samarra jong ka Iraq .
Ha ka por ba ki Red Shirt ki dang mih na ka jaka pynlong jingialang jong ka ASEAN ha Pattaya , ka kynhun ki briew kiba phong ia ki jain rong saw ki la sdang ban kawang maw ia ki .
Kiei kiei ki long kumjuh , lada ym kham sniew , mynta . Mano napdeng jong ngi ki bym shym la jaw ummat namar kano kano ka daw ?
Ka dei ka nonghikai ia ka jinghikai met .
Nangta u Shivpal Singh u la pyndap ia ka khusnam rupa ha ka jingsiat khnam jong ki shynrang da kaba phah ia u khnam sha ka jingjngai kaba 86 . 23m , ka jingbha tam jong u shimet .
Ka jingsiew ia ka ram ka long 48 sien shibnai .
Hooid , U Jisu um shym la kren shaphang ka jingiakren ha ka jingshongkha . Wat la katta ruh , ka nongrim ka treikam .
Man , kane ka long kaba bha shibun , man .
Kan shim por 10 tylli kum kine ki masi ban pyntieng ia u Bhallaladeva .
U Kejriwal uba la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla da ka jingbun paid kaba jur bha , u la dawa ia ka jinglong jylla kaba pura ia ka Delhi .
Ka don 2n tylli ki node bad 3n tylli ki tduh .
Ka jingkhih ka la saphriang stet bad ka la poi sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Halor ka jingpynkyrpang hapoh ka seng jong kito kiba la soi ia katei ka shithi u la ong ba ka Working Committee ka don 22 ngut hynrei la khot ia 60 ngut .
Kumta uno uno uba leh ia ka jingkhia jong ka atom un iohi ia ka , .
" " " Ka ai ia ki jingpule , ki jingtip , bad ki jingdonkam ba ki kynhun jong ka United Nation ki donkam na ka bynta ki jingialang jong ki . " " "
Ka jingshit ka mih haba ka jingshit ka long palat ia ka 40 degree ne kumba 4 . 5 haduh 6 . 4 degree halor ka jinglong kaba thikna .
Namar kata u isynei ia uba u mon bad u pyneh ia uba u mon .
" " " U Tanner u la ialehkai ha ka jingpynmih , bad u Teague u la long u dkhot jong ka kynhun pynmih phlim .
Venice , ka jingitynnad jong ka Venice ka shong ha ka jingieit jong ki wah bad ki gondola lait na ki rong jong ka jingsep sngi kiba tuid lyngba ki jingsngew jong u .
Ka jingshem jong u Kornilios ka dei ban long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki briew na ki jaitbynriew baroh kiba wad ia ka jingsngewbha jong U Blei mynta . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Haba kynmaw ia u President barim u Dr . U APJ Abdul Kalam ha ka sngi rakhe jong u .
Hadien kane u la phet noh na katei ka jaka .
Ka Telugu kan long ka sobjek kaba dei ban pule ha ki skul sorkar bad ki skul shimet ruh kumjuh .
Kiba bun na kine ki jingkhih ki long kiba pynslem ha ka jinglong .
Ia ka Taj Mahal jong ka Agra la tei da ki spah snem mynshuwa , wat haduh kine ki sngi ngi dang iai pyni ia kata ka Taj Mahal sha ka pyrthei .
Baroh ar la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka India ka la pynpaw biang ia ka jinglong jong ka ba ka jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
" " " Ka ktien ba ju kren ha ka thain ba la kdew ka dei ka ktien Gujarati ym ka ktien Hindi ."
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki nongiashim bynta ?
Home Ki Khubor Bathymmai U Anil Ambani u la iehnoh ia ka kam director jong ka Reliance Communications
U Gaikwad un leit sha ka dorbar Parliament la ka long ha ka sngi Thohdieng lane sngi Palei , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad u MP ka Shiv na Osmanabad ha ka PTI .
Wat long kiba shimkhia man ka por shaphang ka kam ne ki jingiadei jong phi .
Ka England ka la thep arsien ha ka jingbuddien kaba stet .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta da ki dkhot nongkitkam na Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Delhi bad Jammu and Kashmir .
Ka jingbym lah ban ialehkai ha Rio ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia nga , u ong .
Nga kwah ban leh ia ki dur bapher bapher ha ki phlim bapher bapher .
Hynrei ka jingngeit jong ki ka dei ban long kaba skhem ha ki jingshisha . Ki Hebru 11 : 1 .
Ka jaka pule jong kane ka skulbah ka heh 160 hajar square meter ha ka surok Pok Fu Lam bad ka surok Bonham ha Lung Fu Shan jong ka ïew Hong Kong .
U Gautam Hari Singhania, u CMD jong ka Raymond Ltd. , u la ong , Ki sienjam ba la pynbna da ka RBI ki long kiba rai bad ka package kaba bniah ban pynthikna ia ka jingshong shngain jong ki iew pisa .
Shuh shuh kane ka jaka ka dei ruh ka jaka peitkai kaba itynnad bha .
U Shikhar Dhawan u la ju long u nongialehkai ba don jingktah bha haba u mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai jong ka ICC .
Ngi kyntu ia ki nongtrei ban kyntait ia ki buit thok jong ki sengbhalang bad ban pynlong jingialang laitluid ban iada ia ka jingsiew bad ki jinglong jong ki halor ka nongrim jong ki polisi jong ka soshalist .
" " " Ha ka snem 1642 u Abel Tasman u nongwad bniah na Dutch u la long u nong Europe uba nyngkong eh ban iohi ia ka New Zealand " " " .
Ki wah ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong u briew kumba don ki duriaw .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital KIMS ha Amalapuram .
" " " Ka la long ka jingialehkai Test kaba itynnad bha ."
Hato ki dieng ki pyndonkam 300 tylli ki mobile ?
Ki kali ba la buh sha jngai na ki surok .
U Shah Rukh Khan u ngeit ba ïa ki khana shaphang ka jingieid kiba khraw tam la shna da ki nongpynïaid kiba sngewthuh bad sngewthuh ïa ka jingïohi jong ki kynthei shaphang ka jingieid.
Bun ki nongkyrshan kim sngewtynnad ia ka jingkynthoh kaba sniew .
U Shivaji Maharaj bad u Sambhaji Maharaj ki la synshar .
Ka jingshisha ka long ba haduh bad lymda ngi don ka jingiadei kaba thikna bad kaba iajan ha ka kyrdan sorkar haduh ka sorkar balei ngi khmih lynti ba ka board kriket jong ka ri India kan kyrshan .
U Badumbaaa u kylla long shibynta jong ka 102 Not Out
To ngin iaid ryngkat ryngkat ban thaw ia ka pyrthei kaba suk , kaba lait na ka jingshah thombor , la ong u Myntri Rangbahduh .
" Ka ktien ka dei ka unit jong ka ktien lyngba kaba la shna ia ki sentens . Ha ka jingkhein , " " ka kyntien " " ka dei ka kyntien na ka bynta ka unit ba kynja met jong ki jingtip ba la pyndonkam da kano kano ka jingpynwandur kompiwtor . "
Ka phlim ban sa pynmih jong u Director Hansal Mehta ha kaba la ak bynta lang u Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha kham mynshwa la ai kyrteng , Turram Khan .
Ha kata ka por baroh ki khot ia u u briew uba bieit .
Katto katne na ki jingdro jong u ki kynthup : Ki jingpyni jong u shimet shimet ki kynthup : La pyni ia ki jingtrei jong u ha ki katto katne ki jingpyni kynhun , kynthup : .
Na ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha katei ka konstitwensi lai tylli kawei kawei ka dei jong ka Malappuram bad Wayanad bad kawei pat ka dei jong ka Kozhikode .
Ka Audi ka buh ia ka karkhana pynmih jong ka ha Brussels tang ban pynmih ia ki kali ialehkai ba pyndonkam da ka bording .
Ha ka 3 tarik u Iaiong , u Dave u la pynrung ia u ha ka seng , bad u la thung ia u kum u pracharak jong ka IT cell ha Varachha ward .
Ki jingrwai kiba pynjah burom ki pyndap ia ki shkor jong ki briew , bad ki jingpyni ba sniew ki shim ia ki jaka peitkai bad kumjuh ruh ia ki jaka peit phlim bad ki TV .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh tang ha ri America la lap kumba 35 hajar tylli ki pistol ne ki tiar pynbthei bad la kem haduh 13 hajar ngut ki briew .
Ka kolshor jong ka Kerala ka long ka jingpyniasoh kaba itynnad jong baroh ar ki kolshor Aryan bad Dravidian .
" Kumta ngi lah ban ong kumne : " " Namar ba ki briew ki don ki jingmut kiba pher shaphang ka dujok , nga lah ban kylli kaei ka jingmut jong phi ? " " "
Ka dei kawei na ki 13 tylli ki khyrdop kiba dang sah ha Delhi .
Ka bynta ba shathie jong ki lum ki long ruh ka bynta khyndew jong ka thain lum
Kumta la pynlong briew ia ki kum ka theisotti . Hynrei tang hadien katto katne snem , ka Israel kaba dang thymmai kan sa hap ha ki Assyria bad kan leit sha ka jinglong mraw shabar jong ka Damaskos .
U Najmuddin u la khlad noh tang hadien kata , ha ka 8 tarik u Naitung 1766 , kumba ka paw na ka jingpang shit kaba la ioh ha ka jingkhawai kaba la pynlong ha ka kut Murshidabad kum ka jingburom ia u Robert Clive .
Ka la long ruh ka jaka kaba kongsan ha ka khaii pateng bad kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad ki ri bar ri .
Ha ka jingtih 908 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 38 lak la kurup bad kurup .
La ong ba ki pulit kin sa pynmih shuh shuh ia ki dur .
Ki nongïakhih ki la kynthoh ïa ka Sorkar Jylla namar ka jingpynlip bording khlem da pynbna bad ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka tnad bording .
Ngim dei ban ngeit ha ki khubor lamler .
U la shem jingeh ban sngewthuh ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka jingstad mystik hyndai bad ka jingshngain jong ka ri .
Baroh ha kylleng ka pyrthei ki tip ia ka basketball .
Ngim dei ban shaniah ha ka .
Tang shu pynpaw ba ki dei ki Mahar , u nongpyniaid steshon u kylla nongshun .
Kiba bun ki jingbam ba bang ki wan na India .
Ka jingpynsangeh shipor ia ka Yes Bank ka la pynmih ia ki jingeh kiba thymmai na ka bynta ki jingpyniaid digital jong ka India .
Katno ngin sa sngewbha ia kata ! Kaei ka element kaba iadei lang kaba ngi shem ha Isaiah 65 : 25 bad Isaiah 11 : 9 ?
Kynsan kynsan ha ka jingdum , ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong u Mal akh , u la iohi ia ka jingshai kaba rit ha kaba jngai bad u la sngewthuh ba ka Katherine ka la shu leh bakla kaba pyniap briew ha ka jingbishar .
Ïa kane ka jingïalang pynkut la pynkup burom da ka Syiem Riva Ganguly Das ka Indian High Commissioner kaba la pynpaw ïa ka jingïadei ba kyrpang hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
U paralok jong phi un iarap ban pynbeit ia ka jingeh jong phi .
Nga la tieng shibun ha ka lieng .
Katba arngut na ki nongkhaii , u Arif Farooki bad u Rajesh Pawar ki la leh kum ki nongshim dur bad nongsumar ia ki khynnah shynrang , ka paralok kynthei jong ki ka Fatema Fareed ka la leh kum ka kmie jong ki .
La thang ia u shipai ha ka jingtwa jong u slap ha ka shnong trai jong u
Kumta, kumta phi lah ban shna ia kane ka tiar.
Nangta ka mynsiem ka la mih bad ka la ieng ha khmat U Trai , bad ka la ong , Ngan pynngop ia u . Te U Trai u la ong ha u : Da kano ?
Ki nongialam sengbhalang , ki nongtrei mon sngewbha bad ki paidbah ki iaid ryngkat ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad u YS Jagan .
Ka jingialang kaba 4 jong ka BRICS halor ki mat jong ka jingbun briew 107 .
Nga dei u briew uba burom shibun ia ki kynthei , u la ong ha ka kyrwoh .
U Trai um shym la ai jingmut ban long ki bym don briew ne kiba kwah ia kano kano ka jingshah pynmynsaw .
" " " , " " Ka Niam ha ka Jingshai jong ka Jingwad bniah " " , bad " " Ka Jingkyrmen jong ki Spah Snem " " . "
Hynrei ka BJP kam shym la mynjur ia kata .
Ka kyntien ba la buh ha ka kot ka long kaba la pyndonkam ha ki kot jingkular ba la pynmih da ka Sorkar India .
Kane ka lah ban long ka jingnoh synniang jong ki Sorkar Pdeng da ka rukom jong ka jingïahap ha ka projek .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang lada lap ia kino kino ki jingbakla ha ka kaiphod tohkit , la ong u DGP ka Rajasthan .
40 ,000 tylli ki jingpynbna la leh haduh mynta .
Nion na ka bynta kiwei pat ki khubor elekshon
La synshar da ka hima Sri Vijaya ha ka spah snem kaba nyngkong.
Wat ki kmie ki kpa jong ki ruh ki iadon ryngkat bad ki ha skul .
Ngi la iakylliang ia ki nombar mobile bad ngi la sdang ban ia kren jngai , u ong .
Katei ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ha ka iing dorbar thawain ban ai bor ia ka tnad elekshon .
" Haba kynmaw ia ka jingiadei jong u bad ki nongpyniaid mynshuwa , u Tata u la ong : " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi kumba ngi la iatrei lang ha ki por ba la leit noh ."
Ki khynnah jong ka por Victoria ki sdang skul ha ka rta kaba san ne hynriew snem .
Ka khubor jong ka jingrisain jong u Kannans ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki lad pathai khubor .
Kata kam dei kaba thymmai kaba u Hagrid u la iakynduh . Ka dei ka Snape .
Na ka bynta kane ngi long kiba la pynkhreh ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynkhreh ia ki shipai jong ngi , la ong u myntri rangbah duh .
Bad mynta nga la leit ban pynkylla ia ka jong phi .
" " " Katba ka teknoloji ka nang long kaba kongsan ha ki kam khaii bad ki nongthied nongpet ba man ka sngi , ki samla pule ki donkam ban nang ia ki sap digital kiba pynkhreh bha ia ki na ka bynta ka lawei , " " ong u Sumeer Chandra , Managing Director ka HP India . "
Ka Nusrat ka paw itynnad bha ha ka suit salwar kaba rong pink bad ka jain rong saw jong ka bandini , katba u Nikhil pat u phong ia ka kurta rong saw bad ka jain thiah rong saw .
Baroh arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha ki jaka ba marjan jong ki bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ba kyrpang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki arliang mamla ha ka jingpahara ha duriaw .
Kam shym la iohsngew shuh ia u .
Shah shoh iap u samla pule na India ha u para riewlum
Ka jingïalehkai jong ka pyrthei : 2006 , 2010 . Ka jinglehkai : 8 . Ki thong : 3
U Gul Hassan Khan u la kha ha Quetta , Balochistan , British India ha ka longiing kaba pdeng jong ki Pashtun ha u snem 1921 .
U la jop da ka jingbun paid kaba itynnad .
Ka Korporeshon ka pynneh kumba san bnai ia ki marbam ha ki ïing buh marbam bad ar bnai ki marbam marbam ha ki pipe na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynpoi dawai khlem jingthut sha ki hospital .
Ka don ruh kawei ka quantum nombar na ka bynta uwei pa uwei u operator ba laitluid linear O uba iaid ryngkat bad u Hamiltonian .
Kata ka mut ka jingburom ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew baroh , la ki long kiba heh ne kiba rit , u la ong .
Ha ka liang ba shakhmat , ka Galaxy A9 ka ioh ia kawei ka camera kaba 24MP .
" " " Kane ka nongbah la ngeit ba ka dei ka jaka jong u Indraprastha , ka nongbah ba pawnam jong ki Pandava ha ka epik India jong ka Mahabharata " " " .
Ka kynhun ki nongpyllait im ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka jingpynmih bad jingai ia ka kot lyngkdop shaphang ka ‘ Haj bad Umrah ’ khlem jingsiew ha ka ktien Tamil man la u snem sha ki nongleit jingleit .
Da ka jingiarap kaba kham bun bad ka pisa kaba kham bun , ngi lah ban kham treikam bha , la ong u Serna .
Naduh u snem 2012 haduh u snem 2016 u la long u nongpyniaid ia ka ioh ka kot bad u nongsynshar ba rangbah jong ka World Bank .
U nongthoh khubor jong ka BJP u K . U Surendran u la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Kumta u Marco u shem biang ia lade marwei .
Ki lah ban khot ia phi ban pynshisha .
Ia kane ka jingshisha la pynpaw shai ruh sha ka liang ka China ha ki katto katne ki khep kynthup ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , la ong u Srivastava .
Ka set ia ka rukom channel sha ka ' rieh ' .
Ka khynnah kynthei kaba la san, lada kam iathuh ia ka kmie shaphang ka jingiadei : Ka Bombay HC ka pynkut nia.
Ka jingshah siat shabar iing jong ki nongialam Cong
Ha ka jingialehkai Royal Rumble , u McMahon u la phet noh na ka ring bad u la rung shapoh ki paidbah katba u Austin u dang beh ia u shapoh .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh haba pdiang ia ki khusnam jong ki nongap kol ha ka pyrthei Mrs bad Mr Gates , Kiba donburom , Paralok , Nga sngewnguh shibun eh ia phi baroh na ka bynta kane ka burom .
45 MILLION KI BRIEW KI SOH HA KANE KA SHNONG DISTRICT KABA KHRAW TAM HA PYRTHEI
Ka jingbeh jong ka Iyer ka long kaba rit haduh 6 km ha ka shi kynta .
Ka Congress ka la pyrshang beit ban pynjah burom ia u Myntri Rangbah ka Gujarat .
U Lat u la iakren bad ki ophisar jong ka IRS
Kumta , u nongiarap nongpyniaid uba la wan ban iathuh ia ka script , la ong u Pa . U Ranjith u dei u nongpyniaid.
U la pynbna ia ka jingiarap kaba T. 51 hajar .
Ia ka kyndon 35A la pynrung ym lyngba ka jingmynjur jong ka iing dorbar kaba long kaba donkam ban pynkylla , hynrei lyngba ka jingpynbna jong u president .
Bad ngi long kum , balei ?
U Nirab u la sdang ia la ka kam da kaba pyni dur .
Ka sorkar ka la shna ia ka buffer stock kaba 5 lak ton ka shini mynta u snem , kum ka jingiada na ka jingkylla kaba lah ban mih ha ka jingdon bad ka dor .
To sah ha ka jingieit ki kpa bad ha ka jingieit ki khun
Bad da kane ka sohjew , ka pynlong 3,500 tylli ki toman .
U Major shipai India u Suman Gawani , u ophisar shipai duriaw jong ka Brazil u ïasam ïa ka khusnam shipai UN military gender na ka bynta ki kynthei .
Hapoh ka Colombo , ka sain pyrthei bad ka tnad pathai khubor baroh kawei ka la hap ha lyndet jong ka jingïakhih thma .
01 : 16 baje janmiet : Ka Myntri Rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee : Ngan kyrpad ia ka Election Commission ban pynlong ia ka elekshon Panchayat bad Municipal lyngba ki kot thep vote .
Ka sorkar ka thmu ban pynbun ar shah ia ka jingshakri jong ki rel ha ki jaka sor ha Mumbai ha kine ki lai snem ban wan , la ong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka sngi Thohdieng .
U Omar bad u Farooq Abdullah na ka jingialang jong ka ri ki la iakynduh ia ka Mehbooba Mufti .
U Jisu Ka Jingim bad ka Jingshakri Ki Jingai Jingmut ba kham bniah
Nalor kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ruh ba ka jingstet jong ka jingtei ia ki jingtei ka la kiew ar shah ha kine ki san snem ba la dep : .
U la ong ba yn sa pynbeit shen ia ka jingeh .
Ha ka jingpyrshang ban kiar na ki masi ha surok , u nongniah u la pynkylla ia ka bus kaba leit sha ka bus kaba la kylla .
Maharashtra : 7 ngut ki la iap bad 24 ngut ki la mynsaw hadien ba ka pickup van ka la hap na jingkieng ha Dhule .
Ka jingmynjur jong nga kam shym la shim na ka bynta kano kano ka shithi kaba kum kata .
Baroh ki para iing ki la sngewbha shibun ban iohi ia ka .
" Hynrei ha ka jaka kata , ki dawa ia ka jingpynsah kyrpang na ka bynta jong ki kaba ym dei ka jingpyrkhat ha ka lynti kaba dei " " u la ong .
Ki don phra tylli ki pung ne ki pung .
Haba ngi la pyrshang ban rung , ki la pynbthei ia u bom .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Ajay Kumar wa u Kulwinder Singh na ka chnong Aman Nagar .
Ha ka liang ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 bad 99 . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da 420 tyngka kawei sha ka 28 , 160 bad 28 010 tyngka na ka bynta 10 gram .
U la bynrap ruh ba u la leh ia kane na ka bynta ka jingsngewbha .
Ki shyieng jong nga ki la nang sniew , bad nga la nang kham shitom . Nga la rung ha ki snem samla jong nga da kaba tlot bha .
U Sunil Shukla u paralok ba ialehkai gym jong u aktor Bollywood u Sunil Shukla u la mudui ia ka jingdawa ban tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka shuki jong ka Chandni Chowk u myntri ka sorkar pdeng uba dei u MP ba mynta ka BJP u Dr Harsh Vardhan u iakhun pyrshah ia u MP barim bad u kyrtong ka seng Congress bad u MP barim u J . P . U Aggarwal .
Ka ktien jong ki ka don ka jingiasyriem bad ka ktien Santali , Mundari bad Ho .
Ngam tip kaei kaba la jia hapdeng .
Hynrei kam shym la long kumta ia u Dhoni .
Kane ka ding ka la bthei ha ka hotel ‘ Golden Gate’ kaba don ha Vijay Nagar .
Ka jingmynjur ia ka ain long nongshong shnong ka la pynlong ban pynurlong ia ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi ong u Kovind .
U kpa jong nga u ju long u nongialehkai uba tbit bha mynshuwa .
Bad kumba ka Baibl ka ong , aiti ha U Jehobah ia kaei kaei kaba phi leh , bad ki jingthmu jong phi kin sa jop . Prob .
Na kine 2461 ngut ki la koit katba 72 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Nga la ioh ia ka ha ka taiew ban wan .
Ka Australia ka la jngai 169 ron na ka thong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei uba khatsaw uba ioh ia kane ka khusnam .
Hynrei kata kam khanglad ia ka ban pyrshang .
U la mynsaw na ka jingshah thang ha ka kjat kadiang jong u .
U Joshi bad u Singh kin ïasoh lang bad u Devang Gandhi , u Jatin Paranjpe bad u Sarandeep Singh kiba dang sah kum shi bynta jong ka kynhun jied ïa ki nongïalehkai .
Ka kot ha kaba ngi shem ia ka jingmut jong ki kyntien , ki jingbatai etc . la khot ka dikshonari .
Hato ka ' Dhanam ' kan long kum ka art phlim ?
Hynrei kam lah ban long . mei .
Ia kane ka dur la ak da ka Sandra Bullock .
U donkti ha ka jingshah thombor ha Mumbai bad kumjuh ruh ha ka jingthmu ban leh ia ki kam lehnoh bapher bapher ha India .
Nga la don ha iing jong nga .
Kiba bun na ki paralok nongthoh jong nga ki dei ki myllung .
Ha ka snem 1954 nga la pyndep ia ka skul heh bad hadien shibnai nga la sdang ban long u pioneer .
Hack ia ka prokram ha ka system haduh ba kan da treikam .
Ka rukom treikam jong ki ka long kaba suk bha .
Ia kane ka Will kaba la ai lut ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong u sha ka Meharwal Khewaji Trust la register ha u snem 1982 .
Baroh ki shipai ki la leit shapoh ka ktem haduh 5,000 ngut .
