Ka jingkhuslai shaphang ka sniehdoh kaba dum jong phi ?
Ha kane ka phlim la ak ka Ayushmann Khurrana bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
U Rajnath Singh u la plie ia ka jingkieng ba kongsan ha ka thain mihngi jong ka Ladakh
Lah ban slap lyngkot ha Delhi mynta ka sngi
Ia kane ka kynthei la tep ha u bnai Lber 1974 hadien ba ka mukotduma ka la khriat .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pyniar ia ka khaii pateng hapdeng ki ri .
Ki la lah ban thep ia u ha ki lai tylli ki over ba nyngkong .
Te , U Khrist u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai bad la pyniap khlem akor ia u ha ka Sngi Niam ka Jinglait .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka skul ka la pyndonkam ia u dak lotus tang ha ki jain jong ki khynnah skul .
U nongpyniaid jong ka Liverpool u Jurgen Klopp u la ong ba um pat ju iohi ia kum kane ka jinglong kaba iaineh na ka kynhun mynno mynno ruh .
To ngin ong kum ka nuksa , phi don kawei ka kynthei kaba itynnad bha kaba ieng ha ophis jong phi lyngkhuid bad phi sngew ia ki bniat jong ka kiba sniew .
Hynrei ka News Pakistan ka iathuh ha ka blog jong ki : .
Mynta wat la ka Aberdeen barim ka dang don la ka jong ka ain bad ka histori kaba kyrpang hynrei ma ka bad ka Aberdeen thymmai kim long shuh kiba iapher shisha .
U Kuldeep Chitkara u president ka Beopar Mandal ruh u la poi ha katei ka jaka .
Ki dkhot jong kane ka seng ki thmu ia ki briew kiba ki ithuh ba ki long kiba pyrshah ia ka jingngeit bad jingmut jingpyrkhat jong ki , la ong ka SIT ha ka kyrwoh ha ka taiew ba la dep .
To sumar , namarkata , na uno uno uba pynduh noh ia phi ia ka khusnam jong ka jingim .
U Neelam Kothari bad u Sameer Soni
Ki dkhot met kiba i kumba ki kham tlot ki long kiba donkam . 1 KOR .
Ha u snem 2002 , ka sorkar Indonesia ka la ai ia ka jylla Aceh ia ka hok ban wanrah ia ki ain sharia Islam kiba pynlong kam runar ia ka jingshongkha shongman wat la tang ia ki nongshong shnong Muslim .
" Nga la bthah ia ka kynhun jong nga ban trei shitom shuh shuh khnang ba ka India kan don ha ka top 50 ha u snem ban wan " la ong u PM Modi ".
Ka Kathua Gangrape : Pynkynriah ka Supreme Court ia ka mukotduma sha Pathankot
Ngi peit ban leh ia kaei kaba ngi la leh bha ha ki por ba la leit noh , ha ki por ban wan ruh .
U PM Modi u la plie ia ka jingialang kaba 9 ha ka Mahatma Mandir Exhibition Cum Convention Center ha Gandhinagar .
Balei phi leit sha Sabarimala ?
Ka khanatang ka ong ba ka tempi ka la 400 snem .
U la long ruh u kapten jong ka Maharashtra ha ka Ranji Trophy .
Hiar thma ki nongtrei cong , la register case thmu pyniap briew .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Balang bad arngut ha ka sngi Thohdieng .
To wan bad shim ia ka , ka khynnah kynthei kaba bhabriew .
Ha Maharashtra ka BJP ka iatreilang bad ka Shiv Sena .
Hato ka phlim kan kham bha ban ia ka trailer ?
Ka jingjop kam pat leit sha ka khlieh jong ka mynta , em ?
U Swami Vivekananda u la ong ruh ba u dei na ka jaitbynriew kaba la ai jaka rieh ia kiba shah pynshitom bein bad ki nongphetwir jong baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei , la ong u Naidu .
Ka FCRA ka ong ba phim lah ban pynkylla ia ka pisa hynrei phi lah ban pyndonkam ia kine .
Pynpher ia ki mar ne ki jingshakri kiba phi ai .
Ha kaba kut u Narendra Modi u kam ba u Rahul Gandhi u dei u nongialeh pyrshah : Shiv Sena
Kiba bun ki jingbam jong ngi ki kynthup tang ia u khaw ba la shet bad u khaw curd .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3677 . 60 shi bbl ha ka 12 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3440 . 97 shi bbl ha ka 08 . 12 . 2016 .
Ka ophis jong ki chairman jong ka Rajya Sabha kam dei tang ka ophis post hynrei ka dei ka ophis treikam jong ka riti synshar , la ong u Naidu uba dei ruh u vice president ha kane ka kynhun .
Lano mynshuwa ha ka histori u briew u la ju don kum kane ka bor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ha ki kti jong u ? U Dr .
Ka INDIA bad ka UNESCO ki la ia soi ia ka jingiateh ban seng ia ka Mahatma Gandhi Institute Of Education for Peace and Sustainable Development ha ka 9 tarik Nailar 2012 ha ka jaka treikam jong ka UNESCO ha Paris .
Hooid , ka shong ha kawei pa kawei ka longïing ban rai kaei ka ban long kaba myntoi tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
U Chidambaram 74 snem ka rta uba la shah jamin ha ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng halor ka mukotduma bamsap ki lad pathai khubor jong ka INX bad u don hapoh ka jingpeit jong ka ED kaba kut ha ka sngi Thohdieng .
Da kaba shim ia kano kano ka lane ne bylane kaba ngi iohi ha khmat jong ngi ngi la poi ha Somanthali .
Ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah kiba pawnam kiba ïasam kali bha .
Ka kot tarik jong ka CBSE lah ban ioh na ka cbse . nic. hapoh .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka long bad phi baroh .
Ka lah ban ialam sha ka niam .
Ha ka jingshisha ngin sa mad ia ka jingkmen kaba wan na ka jingai sha kiwei pat . Ki Kam 20 : 35 . Pynpaw ia ki kam babha
Ka jingiap shynrang kam pat biang .
Kane ka dei ka mawjam kaba nyngkong eh ban tei ha India ban kynmaw burom ia u Gandhi .
La pyniap ia u Khudiram bad u Satyen Basu bad u Kanai Dutta kiba la pyniap ia u nongmynjur ki la iakynduh ia kajuh ka jingjia .
Palat 3000 ngut ki samla na ki jaka sah jong ka nongbah Delhi ki la iashim bynta bad la pynshlur da u Babul Supriyo da ki jingrwai shwa ban ia mareh .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki tempi jong u Blei Shiva bad u Blei Venkateshwara .
Kane ka pynbitar ruh ia ki Hindu .
Kane kam dei ka jingsiew kaba biang na ka bynta u Jogindar Singh , pynban .
Hynrei ki dang dei ban ioh ia ka .
Ka jingeh ha ka jingpeit ne jingsma ki khmat .
Katba dang peit bniah bha ia ka elekshon ha Uttar Pradesh , ki jingiakhun ki dang iaid ha ki hynriew tylli kiwei pat ki jylla ruh kumjuh . Ka West Bengal , Karnataka , Jharkhand , Chhattisgarh , Kerala bad Telangana .
Ka rai kan iarap ha ka jingpynkhreh beit ia ki jingshah ktah ha ka pisa bar ri bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jinglong lyngkhuid ha ki jingiateh pisa kiba la don lypa .
Ka Brazil ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Lada ki kyntait ia kane ka jingshisha ki pyni ia lade ym tang ba ki long kiba lehbein hynrei ki long ruh kiba thok .
" La weng noh ia ka kyntien " " nongsynshar " " ha ki kyrteng jong ki ar tylli ki ri , bad la pynkylla kyrteng ia ka Ri Slovak sha ka Ri Slovak . "
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka long kaba kongsan ha ki jingpyrshang jong ngi .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Lano ki khynnah ki dei ban sdang ban shah hikai na ka bynta kano kano ka jingialehkai ?
Ha ka ktien Grik , ka jingrwai ka long kaba pher .
3 ' Balei , ' don kiba lah ban kylli , ' hato ka long kaba donkam ban ai burom ia U Blei ?
Hangne ​​ki don ki kyndon ba kongsan jong ka bill :
Ka jingialang ka la thung ia ka komiti shna riti synshar hapoh u Motilal Nehru ban shna ia ka riti synshar jong ka ri India .
Nalor ki jingkylla ha ka jaka lieh , ki file ki long kiba iadei dur .
U la shakri kum u president jong ki sengbhalang naduh u snem 2005 haduh u snem 2010 .
U la wad jingiarap na u Chancellor German u Adolf Hitler na ka bynta ka jinglaitluid ka ri India .
Ha kane ka jingbthei bom 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki nongpyllait im ki la trei baroh shisngi , ban sei ia kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad ban pan jingiarap na ka bynta ki pulit pyniaid kali
Kane ka mishon ka la long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka prokram leit shaw jong ka India .
Kum ka jingmih , da ki hajar ngut ki briew kiba hok ki la jubab . Kito ki mishoneri , bad ki Nongsakhi na ka thain kiba ki la iatrei lang , ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi kaba phylla kaba dang jia mynta .
Ka dur ka la pawnam bha .
Ka don tang kawei ka dulir mariang ha Slovenia : ka dulir Bled ha ka pung Bled ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Jinghikai Na U Jisu U Jisu , shisha , u la lah ban pule ia ki dohnud khlem da bakla .
Ia u President Xi la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u O Pannerselvam .
Ngim dei ki robot , kiba la pynbor ban kohnguh ia U Blei .
Kum ka nuksa, u S . S . U Pokharel uba dei u samla pule doktor u thoh kumne : .
Ka dei ka jingpang ba la ïoh na ki jaitbynriew .
Kyrmen ba ngin lah ban bteng ia kane shabar jong ka ri India ruh .
Mr Modi , Khublei shibun ia ka jingjop kaba khraw jong phi .
" " " Ka nongsynshar German ka Angela Merkel ka la ithuh " " " " ngi la rem ia ka kam katkum ka ain WTO." " "
Nga Don Ryngkat bad Phi Ki Briew
Nalor kata ki nongrwai nabar ka Jylla ruh kin iashim bynta ha ki jinglehniam kolshor .
Ka jingkhot ban iasam jingbam ka long ka jingkhot ia ka jingiadei paralok bad ka jingsuk .
Ka dang don shibun ban leh .
" Ka Pakistan ka dei ban khang noh ia ka " " " karkhana jong ki kam lehnoh " ", la ong u Rajnath Singh haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh kot hangne. "
Kumta kum kine ki jaka treikam ki donkam ban pynduh noh kloi katba lah .
Nalor kitei ki seng ia kane ka bill la kyrshan da ka seng Biju Janata Dal , ka YSR Congress bad ka Bodoland Peoples Front .
Balei phi kwah ban pynim ia ka ?
Ka jingbym iahap jong ki thain ha ka jingsam ia ka ram rep ruh ka donkam ne dei ban pynbeit .
Nga shu wan hangne ​​ban ialam ia phi .
Ha Hospital Gorakhpur 42 ngut ki khyllung ki iap tang hapoh ar sngi .
Nga tip ba bun ki sngew artatien ia ka jingpynurlong ia ka jingkhang .
Ka kam pat dei ka kam runar .
hynrei ki leh kum ki khynnah kiba bieit .
Dei ka jingngeit jong ki hi kaba la wanrah ia ki , Hugo , ia ka jingkwah jong ki ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Mynta haba ngi leit na u 2 sha u 3 , ngi pynkiew biang da 1 ha u x .
Ki lai ngut ki la ioh 98 . 88 na ka shispah ki mark .
U la pyndep ia ka kam engineer , u la iehnoh ia ka kam jong u katto katne snem mynshuwa .
Ki don baroh 455 ngut ki nongjied ba la buh jingthoh na kiwei pat .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 20 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher .
Ka Nora Fatehi ka la iatreilang bad u Guru Randhawa na ka bynta ka music video jong ka jingrwai Nach Meri Rani kaba la pyllait paidbah shibnai mynshwa .
Namar kata ka daw la ju leit jngoh ia ka da kiba bun ki briew ha ki bnai lyiur .
Jingpynkynmaw : La tyrwa ban pynmih ia ki jingpynbna ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut jong ka Council ha ka 01 tarik u Risaw , 2020 .
Tih ia ka Jingtip Shisha shaphang U Blei .
La antad ba u Salman Khan u la pyrshang ruh ban pynkren ïa kine ki arngut ban pynkut noh ïa ka jingïashongkha jong ki hynrei khlem urlong satia .
U ruh u dang samla bad uba shlur .
Nga tharai ba nga lah ban shim ia ka jingiadei kaba kham bha khyndiat .
Ka jingiateh ka dei ka jait jingiateh khaii pateng kaba laitluid ha kaba baroh ar tylli ki ri ki la pynduna ia ka khajna halor ki katto katne ki mar ba la khaii hapdeng jong ki .
Hadien ka jingiap , jingshah weng ne jingrisain jong u president , u president jong ka Senate u shimti ia ka kam kum u president ba shipor .
Ka kynhun ki scooter ki iaid ha kawei ka surok
Ha kaba kut jong ka prokram ki pulit pynïaid kali kin hap ban phah ïa ka kaiphod sha ka Juvenile Justice Board .
Ngi ju ioh shithi na ki , bad ngi khein ba ka long ka jingkyrkhu ba ngi la iarap ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Ngi don ki jingeh kiba kongsan bha ha khmat jong ngi .
Ha ka ktien Hebru , ia ki jingkhein jingdiah lah ruh ban pyni da ki dak .
Bad kata ka long kaba uno uno na ngi u lah ban leh .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ban pynneh ia ki nongrim jong ka Bandung ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba iatylli bad kaba biang ia ki jingeh jong ka pyrthei mynta .
" Kumta , ki briew ki la ai jingmut kumno , " " Hooid phi tip , phi la wanrah biang ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad buh ia ki ha ka pyrthei Pandora ." " "
U Modi u la ong ha kawei ka rukom ba ka jaka kynmaw burom ruh ka dei ka nongshah pyndik ha ka jingbym lah ban ktah ha ka sain pyrthei .
" " " Nga la rai ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka dorbar thawain jong nga ."
20: 22 ka sngi. Lada ki nongpyrshah ki lehbein ia ngi , ka lynti kaba stad ka long ban iehnoh ha U Jehobah ban pynshitom ia ki lada bad ha ka por ba u iohi ba ka long kaba dei .
U Singh uba don ia ka jingpang shini u la shah sumar bypass ha Britain ha u snem 1990 bad u la leh ia ka angioplasty ha u snem 2004 ha Delhi ha kaba la pynrung ia ki stent ha ki snam jong u .
Ka jingkhein ha ka 31 tarik Naiwieng 2020 .
5 lak : Baroh ki khmat ki peit sha ka mang tyngka 2019 bad ka jingkhmih lynti ka long kaba khraw halor ka jingpynkiew ia ka jingpyllait khajna sha ka Rs .
U nang ban iaid halor u wire .
Phi lah ban rung ha kawei ka session ha ka shisien rung tang , kaba mut ba phim lah ban rung ha ki ar tylli ki ID bapher bapher ha kajuh ka system ha kajuh ka por .
Ki khynnah shynrang jong ngi kin sa don ha lynti .
Balei phim tip shaphang kane ka jingkyrmen da kaba ïakynduh ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
" " " Ki pulit ki dang wad ia ki , ki dei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit " .
Kane ka projek ka la ioh ia ka jingkyrshan jong u Nawab jong ka Rampur bad u Lat ka jylla jong ka thain shatei lam mihngi u Alfred Comyn Lyall .
Ka Spotify ka dang sdang ha India khatduh khatwai , kaba ailad ia ki nongsngap jingrwai ban jied kham bun .
New Delhi , Sep 18 : Ka China ka la pyrshang ban pynphai ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpynslem ban pyniakhlad ia ka India .
Kumta , ia ka dipole antenna la buh hangne ​​kumba lah ban iohi ba ka rong saw ka pyni ia ka jingshai kaba heh tam bad nangta ka leit sha ka jingshai kaba kham rit , kaba kham rit , kaba kham rit bad kaba kham duna .
Chandigarh , Nov 25 : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Birender Singh ki la thep kyrteng na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha na Haryana .
Hato dei ban kyntait ia uno uno na kum kine ki briew , ban khein ba u long uba palat ia ka jingpynim ?
Shuwa ba ngin bishar bniah ia kata ka jingduwai bad bishar ia kaei kaba la jia ha kane ka por , pyrkhat ia u Asa uba long u briew uba kumno .
Ha kane ka khyllipmat ka Jaguar kam pat tyrwa ia ka XE sports saloon model ha ri India .
Namar ka Corona , ki jingpynpoi marbam ki la shah pynthut ha kylleng ka pyrthei hynrei ngi la ïoh jinghikai thymmai na kawei pa kawei ka jingeh .
Ka ktien ba la buh ryntih ne ba la pynbeit ryntih jong kano kano ka ktien ka mih na kano kano ka ktien thain , kaba kylla long ka ktien pyrthei na ka bynta ki ktien ba la buh ryntih ne ba la buh ryntih , ia ki bynta jong ka la lum na ki ktien ba iadei .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka jinglut ha kaba wad marpoh khyndew , bad kiwei kiwei . , na ka bynta ki katto katne ki marpoh khyndew .
Ia ka bynta jong u kpa la leh da u Aamir Khan uba la shah iaroh namar ka jinglehkai jong u ha ka phlim Dangal .
Ka jingthmu : Ban pynduna ia ka jingiap jong ki kmie bad ki khunlung ba dang kha thymmai kiba lah ban iada , ka jingpang bad ki khunlung ba iap kiba iadei bad ka jingsumar ha kylleng ki jaka ha ka kamra kha khun bad ka jaka kha khun bad ban pynthikna ia ka jingsumar ba don burom ia ki khunlung .
La pynthikna ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka Bajaj Pulsar CS400 ' Cruising Sports '
Ban kren beit , ngam tip ia ka jubab , hynrei nga thikna ba ka Baibl ka kren shaphang kane .
Um don ka bor ban pynjari ia ki kyndon ha ka imlang sahlang bad ban wanrah ia ka rukom im kaba synshar paidbah .
Lada ki samla pule kim ioh ia ka jingpule MBBS ne BTech , ki rung ha ka LLB .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anil Sharma bad u Suman kiba shong ba sah ha Sonepat .
Ka la iehnoh ia ka kmie , u kpa , u tnga bad u hynmen jong u .
La thmu ban pynlong bun ki jingïalang ha Nashik ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ki hynriew tylli ki kad liengsuiñ kiba la thmu ban pynlong shimet ki long ka Varanasi , Amritsar , Bhubaneswar , Trichy , Indore bad Raipur .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ha u snem 2013 ha Myanmar ka Gudang Garam ka kwah ban kyrshan biang ïa ka jingïalehkai SEA Games .
Kiwei pat ki kot ki sla ha ka ophis jong ki nongwan rung ki briew kim shym la pynkylla ia ka jinglong jong ki da ka jingjan jong ki bad ki jingkhang kiba la pra .
Ngam lah ban ap ban long ka .
Arngut ki MLA ki la mih noh na ka AAP ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ki show kiba kut mynta u snem .
Shiteng na kine ki khynnah ki dei na Africa bad Asia , la kdew ka tnad .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit noh sha Paris
Katkum ki khubor , kane ka phlim ba la pynmih da u Imtiaz Ali ka dei ka phlim kaba bud ia ka drama romantic jong ka Deepika Padukone bad u Saif Al Khan .
Namar ba ka China kam pat kynran dien , katto katne sien ki jingiakren ki la long ha Delhi ban rai ia ka buit treikam ha ka lawei .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei hangne ​​hynrei baroh kan sa iaid beit ."
Uta u briew u la ong ba nga dei ban leit sha jrong , bad nga dei ban pynher ia ka conga jong nga .
Ym don ka jingpynkylla file kaba treikam
Haba nga sdang ngam don mano mano ban iarap ne ialam ia nga .
Dei ha u snem 2004 ba la pyni ia ka phlim Marathi jong nga kaba kyrteng Not Only Mrs Raut ha katei ka tamasa bad naduh kata ka por nga la leit sha ki tamasa phlim ba pawnam .
La pynlong ia ka da ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang jong ka kolej .
Ka prokram pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai jong ngi ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ki riew shimet bad ka ai ki lad ki lynti ban bei tyngka bad ban kamai .
Kham bunsien ki nong America kim ju shong ha kane ka bus rit namar ki don la jan baroh ki kali jong ki .
" " " U Dileep u la iehnoh kam bad la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u " " la ong u Mohanlal .
Pule ruh U Gen Bipin Rawat u la shah jied kum u heh shipai ba nyngkong eh
Ka jingpynbna elekshon jong ka kaba la pynkhraw bha ka la pynbna ba ka seng kan jop da ki spah tylli ki dorbar shnong bad kan sa long ka ‘ bor saiñ hima sima kaba ar ’ ha ka ri .
U Patil u shakri ruh kum u Myntri Rangbah jong ka Kolhapur bad ka Elaka Pune .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingeh jong ngi , ka la ong .
Ha kaba kut um lah shuh ban bteng ban im ha ka khyndew .
U Mayer u la lehkai ha ki katto katne ki jingïarap bad ki telethon na ka bynta ka jingïarap ha ka jingim jong u baroh kawei .
ft . Ka Jaya C . U Suvarna jong ka dorbar bah Billawa u la long u nongialam .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka Facebook jong ka IT mission .
Kumno lada ngi shah ia ka jingkyrpad ?
Ka jingthaw ia ka Secretariat jong ka GST Council , ryngkat bad ka ophis jong ka ha New Delhi .
U Haseeb u la kdew ruh ïa ka jingpynbna pathai khubor ba dang shen na ka Awami Ulema League ka kynhun Islamic Conservative kaba kam ba ka kyrshan ïa ka kynhun synrop synshar jong ka Bangladesh :
Ka jain ka dei ka sniehdoh kaba ar jong ngi .
TAMIL POLITICAL BA DON KI JAID KHMAT BAPHER , KI CIRCLE BAPHER BA SYNSHAR .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la mynjur ban thung ia u myntri ka kynhun myntri u Tripat Rajinder Singh Bajwa kum u nongpeitkai ka Congress na ka bynta ka elekshon MC ha Ludhiana .
U Cristiano Ronaldo u la buh ia ka rekod thep kol hynrei ka Juventus ka la hap ha Verona
Arngut ki kynthei la kem namar ka jingrahbor ia u khunlung
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor halor ka jingjia aksiden ha surok kaba dang shen ka la pynlong ïa uwei u nongthoh khubor na Palestine ha Israel ban ai jingmut .
Kumta , ka dor jong ka jinglong jingman ka long .
Ka don 8 . 2 akar ha Bangalore bad 55 akar ha Goa .
Ka ri nyngkong ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Modi , u la ong .
Ka kot khubor jong ka skul ka long ka jingkhang sha ki kam jong ka skul .
" La mudui katto katne ki mukotduma pyrshah ia ka bank bad ki nongtrei jong ka namar ba ki la pyndonkam da ki " " lad kiba shyrkhei " " ban ioh biang ia ka pisa . "
Hynrei ki shah beh kam na ka bynta kaei kaba ki long .
Ka jingpeit ia ki juti jong uwei pat kiba la pyndait ha ki lain bording ha ka sor .
Ha ka bynta kaba nyngkong , yn ai dawai ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka la long ka jingap kaba slem bha hadien ka RX100 .
Ki jingma kiba mih na ka jingpynkhein ia ki ki long kiba khraw .
La antad ia ka jinglut pisa na ka bynta ka kam ba la tyrwa .
Ym don kum kata ka Jylla kum ka Kashmir .
Ka la leit jngoh ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei kiba kynthup ia ka India , Bhutan , Bangladesh , China , Thailand , Singapore , USSR , South Korea bad Japan bad kiwei kiwei .
Ia ka lynti pyntuid um jakhlia kaba la pynrung kumba shispah snem mynshuwa la pynroi shuh shuh ha ki bynta .
39 La seng ia ka jaka ai jinghikai ban trei shimet da ka ICT na ka bynta ki kynthei da ka jingai jingbit kaba Rs . 11 . 80 lak ha ka skulbah Bharathidasan .
Teng teng , ka poi wat haduh 90 mph .
Hadien ba la pyntip , ki pulit shipai ki la poi ha katei ka jaka , bad ki la ialeh pyrshah ia baroh ar tylli ki kynhun runar kiba don tiar .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh haba ki bahaïing ki la pynsawa .
Lada ngi kren da ka jingkyrmen , kan shim por ym duna ia ka hynriew bnai ba kiei kiei kin kylla .
Kumno kane ka buit ka treikam ?
Ka bor synshar district ka la pynjari ia ki pulit bad kawei ka platoon jong ka PAC ha katei ka jaka .
McKnew : Kawei na ki dak ba kongsan ka long ba kim shem jingsngewbha ha kano kano ka kam . Kim kwah ban leit shabar ban ialehkai ne ban don bad ki paralok jong ki .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh paidbah na u President Morales :
U Draza u dei u nongleh kam sniew ha ka thma . . .
Nga la ju leh ia kaei kaba nga kwah ha ka jingim .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka jingujor sha ka EOC .
La bud ia u da u Kohli .
Late Ratilal Vaghasiya Smarak Trust , Saraswati Vidhyamandir Jetpur Road , At .
Naduh ba la seng ia ka reserve ka FUNAI ka la buddien ia u bad ka la pyrshang ban khanglad ia ki jingwan rung tuh sha ka jaka jong u .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 13 mynta hadien ka Canada bad ka Netherlands kiba don ha ka kyrdan kaba 11 bad kaba 12 .
Ngi pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka tnad iada ri sha ka 74 percent .
U Modi un ai syntiew ruh sha u mot jong u Sri Aurobindo , u riewstad jong ka ri India uba la ïashim bynta ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India , ha ka jaka treikam jong ka UNESCO .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
Hynrei ngam tip ia ka jinglong trai kaba thikna .
Ka UP ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih shini ha ka ri hadien ka Maharashtra .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka tang hapoh khyndiat minit .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh 220 ngut ki khlur kin iashim bynta .
Kane ka dei ka dur jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain jong ka anglar kaba long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki mashin Turbo .
Ka jingiakren ka la kylla long ka jingiakren kaba pyrshah .
Ki briew ki la dep ban noh synniang Rs . 300 klur sha ka pisa iada ri .
U Shah Rukh u la ong ba u Aryan u dang pule ban long u nongshna phlim bad u nongthoh kot , katba ka Suhana pat ka kwah ban long ka aktor .
Baroh ngi dang ap ia ka jingmih na ka jingtohkit .
Ki buit bad ki buit treikam ki la kylla katkum ka por .
U Paidbah U Pynshisha Ia Ka Jingngeit Jong U 8 , 9 . Kumno kito kiba na u paidbah bah ki pynshisha ia ka jingngeit jong ki ?
Halor kine ki kaiphod ngin sa shim ia ka rai halor ki jingpynkylla ban wanrah ha kane ka bynta .
U khniang jingpang coronavirus u la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha ka ri .
Ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa ki dei ki nong Spain .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingpynmeh sharak bad ka Saraswati Vandana .
La ai jamin ia u Lalu Prasad Yadav ha ka mukotduma bamsap bam dohkha
Ka jingpynlut por bad kiba ha iing ha sem kan pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei .
Ka Labor ka la ong ba ka jingrisaiñ jong u Rudds ka pyni ba ka sorkar ka la hiar dor .
Iaiong U President u ai ia ka jingkren sdang ha ka skulbah California ha Irvine .
Ka khaii pateng ha duriaw ha ki rud duriaw jong ka Africa Mihngi ka la long kaba suk da ki Iyer khaii pateng ha ka duriaw bah India , bad kumjuh ruh da ki jingjngai kiba lyngkot hapdeng ki jaka ba heh .
Mei . . . u tnga bad ka khun jong nga ki la iap .
Katba dang pynkynriah ia ka jingmynjur jong u nongbishar la shim ia ka jingmynjur jong u nongbishar .
La ai khublei khatduh ia ki shipai kiba la shah pyniap ryngkat bad ki burom ba pura jong ka Jylla
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrkhu bad kitbok kitrwiang ia u .
Ki nongsngap : La iathuh ia nga ba bun na ki cell jong ka jabieng kiba ngi don kum ki rangbah .
Ka jingkhie jumai bad ka jingkhie jumai kaba la pyniap briew ka la pynkhihwin ia ka Japan ha kaba ka jingiap jong ki briew ka la long palat 10 000 ngut bad kumta bun kiwei pat ki la phetwir bad jah rngai .
Haba kren shuh shuh u myntri pla pisa u la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai jong ka GST kan treikam noh naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
U Justice Gupta , ha ka tarik ba la dep u la pan ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman na ka korporashon halor ka mat ban buddien ia ka pisa ba la mang sha ki seng treimon sngewbha na ka bynta ban pynduh khun bad ai dawai ia ki kulai .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 60 ngut kynthup ia ki samla pule , ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Kumta u la ioh ar tylli ki kulai kiba shyrkhei ban hiar thma ia ki Nongsakhi kiba hadien kiba la wan . Haba arngut ki Nongsakhi ki la wan sha iing jong u , ki la mih noh kita ki kulai .
Ia kine la shim na ka kaiphod jong u Motilal Oswal :
Ka jingshit kaba jur bha ka la hiar da 2 haduh 3 degree bad ka Una ka long kaba shit tam ha ka shisngi da kaba shit 27 degree C .
Ka dei ka phlim kaba pher bha .
Katno ka kam ka trei ?
Bad ha ka jingshisha ia ka drama ym shym la pyni .
Ki jingpynwandur thymmai ki pulom namar ba kim tip ne kim shah pdiang ha ka imlang sahlang ne ka imlang sahlang .
" " " Ka Yahoo ka don ka jingkitkhlieh ia ki nongshim bynta , ki nongtrei bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban iada ia ka jinglong jingman jong ka , " " la ong ka kompeni . "
Lait na ka skulbah Indian Institute of Bombay , ka skul bah Indian Institute of Bangalore bad ka IIT Delhi ki la rung ha ka thup jong ki 200 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan pule .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Durga Shankar Mishra uba dei u Secretary ha ka tnad bad ki ophisar na ka tnad bad ki tnad treikam jong ka .
Nga wan kum u nongtuh . Uba suk uta uba sahkut .
Ka jingbam Keto kaba riewspah ha ki protein bad ki shini ka kynthup ïa shibun ki doh , ki jhur , ki doh ba la pynkhreh , ki jhur , ki jhur , ki dohkha , ki soh , ka shini , ki umphniang , ki symbai , bad ki jhur ba don shniuh .
U Lenard u la ianujor ia ka bynta jong u Rntgens bad ka jong ka nongsumar khun kaba iarap tang ha ka jingkha khun .
Ia kane ka jingkylli dei ban buh ha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumno lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki ?
Ka long ruh ka mar kaba donkam bha .
U myntri ba dei peit ia ki marbam mardih u P Thilothaman u la pyntip ba ia ka um ba la thep ha ki bilor yn buh kyrteng kum ki mar ba kongsan bad ka dor jong ka kan long T.11 shi bilor .
Ka jingithuh ba phi la ioh ia ka jingnang jingstad kaba thymmai , ki jingtbit kiba thymmai kiba pynkhreh ia phi na ka bynta ka pyrthei trei kam bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpule kaba kham bniah .
" U la ong : " " Kane ka iing kam dei ka jong nga ."
Ka Ava ka la sngewlyngngoh shano phi don .
Ka ' kan long ha ka jingtep .
U Nitish Katara u la leh haduh ban da iap namar ba ka jingiadei jong u bad u Bharti Yadav kam shym la sngewtynnad da u hynmen jong ka u Vikas Yadav .
Ka long baroh kaba sniew bad kaba sniew .
Hynrei ka jingkular baroh jong ka riewkynthei bad jong ka kaba la iakhlad , kaba ki la teh ia la ka mynsiem , kan ieng pyrshah ia ka .
Na ki 641 tylli ki kam nonghikai ba la mynjur , 211 tylli ki la sah thylli .
Ka jingshakri ban buh bad ban iasam ia ki file khlem jingsiew hapoh ki kyndon pyndonkam Internet ba lah ban pdiang .
Ka don ruh ia ki stripe fender kiba pynbha shuh shuh ia ka rukom shna jong ka , kaba pynlong ia ka ban kham itynnad ban ia kaba mynshuwa .
Kam donkam ia ka jingiashim bynta ha ki paidbah .
Ki don baroh 13 ngut ha katei ka kali kynthup ia u nongniah .
Ia kane ka jingialang la plie da u kongsan u Guru Rajinder Gangani na Jaipur Gharana .
Hynrei kane ka kot ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki briew .
Palat 200 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp bad la ai jingmut ia ki da ki riew shemphang .
Ha kane ka kynhun ki pulit ki kynthup ia u PI Jivba Dalvi , PSI Jatin Potdar , PSI Mahesh Naik , PSI Sitaram Malik , PSI Prajit Mandrekar , ki pulit constable u Shreyas Sakhalkar , u Pandurang Samant , u Laximan Patekar bad kiwei kiwei .
Ka la san ha ka longiing kaba pdeng kaba buh jingmut shibun ia ka jingpule .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u Deputy Commissioner u Dr D Sajith Babu , u District Superintendent of Police u D Shilpa , u MP u Raj Mohan Unnithan , ki MLA bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
" " " Ngi la long ki nongialehkai kriket hi ."
100 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka camp
U la ioh ar tylli ki wiket haduh mynta .
Ngim dei ban klet ba u Soitan u dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei .
. Ka tnad pynroi sor bad ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ki lah ban trei ia ka jinglut kaba pyni na ka bynta ban thied ia ki tiar na ka bynta ki projek pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ .
Ngam dei u nongthoh drama ba la kha .
Katba ha ki lum Sierra Maestra ki shipai lehnoh ki la khring da ki spah ngut ki riew mon sngewbha jong ka Cuba bad ki la jop bun tylli ki jingialeh pyrshah ia ki shipai Cuba .
“ “ “U Harry Potter um dei ban bitar ia u Dobby.”
Nion ha kane ka link harum ban peit ia ka video :
Wat kynnoh ia ki blang kumba phi iada ia ka dohkha kaba heh kaba bamsap , u Malik u la ong .
Shuh shuh , ka jingdonkam ba kongsan jong ka theory jong ka jingïahap ka long ba ka jingpynshitom ba la pynngat kam dei ban long kaba palat ïa ka jingïahap bad ka jingkhia jong ka kam runar kaba donkti .
Ki nongtrei ki la pyntip mar mar sha ki bor pyniaid rel halor katei ka jingjia kiba la iakynduh ia u nongniah jong katei ka rel .
Yn sa pynbiang shen ia ka jingiarap pisa .
Ka India ka lah ban beh noh ïa u Moeen Ali ha ka por ba sdang ka jingïalehkai jong u hynrei u Lokesh Rahul u la bakla ïa ka por jong u bad um shym la lah ban poi sha ka bol ba la kawang da u Ravindra Jadeja .
Ki wah Siberia kum ka Ob , ka Yenisey , ka Lena bad ka Amur ki long napdeng ki wah kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka tiar ha ka map ka pyni ia ka jaka kaba thikna bha jong ka jingdro bad ka don ryngkat bad ka dur kaba paw ynda ki nongpyndonkam ki nion ha ka dak .
Kozhikode : Sa uwei pat u briew uba ioh ia ka jingpang Nipah virus ha ka jylla .
Da kaba buh ia kata ka ktien ai jingmut kaba iadei dur bha , to ngin ia peit ia ki katto katne ki lad kiba stad kiba ki Khristan ha ki ri kiba dang kiew ki la im bad roi .
Ki don ka thliew bad ka tduh , bad kim kynthup ia ka um kaba iaid , hynrei ia ka jingkhih jong ka bor lyngba ka um .
Ka ai ruh ia ki jaka camping kiba itynnad na ka bynta ki nongtong dohkha .
Shisien ba la pyndonkam , ka bitumen kaba jylliew ka la tyrkhong bad ka la pynkhlain ban pynlong ia ka jingtap kaba lah ban rung um .
Ha kaba sdang ki la pyrshang ban ialam bakla ia ki pulit .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhia bad jingkordor jong ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Payal Tadvis la pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka Crime Branch , ong u nongaiktien ki pulit ka Mumbai u Manjunath Shinge ha ka khubor IANS .
Ka step kaba 5 : Ka admit card jong phi kan sa paw .
Kajuh ka long na ka bynta ka ri Mihngi kaba la shah ktah jur ha ka jinghiar dor ka umphniang .
2 ngut ki MLA ka APP ki la shah kynnoh ba ki la shoh ia u symbud myntri rangbah ka jylla .
Bad phi khot kumno ia ka kum u khynnah ?
Ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban long kiba myntoi ha kaba sumar ia ka jingpang IBS . ka jingshim 10 billion haduh 100 billion tylli ki khniang jingpang ba myntoi ha ka shisngi la ai jingmut na ka bynta ki jingmih kiba myntoi .
Ngim dei ban iada iano iano ruh .
" " " Ka don ka rel ban leit sha London ha ka por 8 : 30 , ' u la ong ."
Ka sorkar jylla ka la thung ia u nongbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar stet .
Ka jingdie ia ki dieng , ki mar khlaw kiba rit , ki dieng thang umphniang bad kiwei kiwei . , la pynlong ha ka jingdie lilam kaba plie bad la pynneh ia ka jingshai kaba pura ha baroh ki liang .
Sonam Kapoor , File Photo
U myntri barim ka tnad liengsuiñ u Praful Patel u la shah byrngem mynshwa ha ka ED bad la sngewthuh ba ka tnad mynta ka kwah ban kylli jingkylli ïa u Chidambaram halor ki jingïalam jong ki ha kane ka mukotduma .
" Nga la pyntip ia kane sha ki nongialam ka Congress ." " "
Ka jingsdang ia ka rukom treikam ka kynthup ia ki kam jong u nongialam uba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpyndep ia ka kam .
U Bah Singh u la ong ba u khmih lynti ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni na South Korea ha ki jaka iada ri jong ka ri India .
U la long u nongialehkai uba khraw .
Ka Vivo X21 ka la mih nyngkong ha India ha u Naiwieng mynta u snem .
u dei u briew uba don ka jinglong kaba pher .
Baroh 6 ngut la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong , " " ngi don kawei ka jingmut ba ryngkat ki stad saian bad ki nongwad bniah jong ngi ngin thaw , tei bad pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba myntoi lang ha ka liang ka phang . "
Mynta ia kane ka jaka la ai sha kito ki trai jaka jong ka Navi Mumbai Project na kaba la ai jaka ia ka JNPT ha ki snem 1980s .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong uwei u samla na rud wah Korotoa ha Sujabad ha Shahjahanpur jong ka Bogra ha ka sngi Palei .
Ka mariang bad ki sawdong sawkun ki la shim ia ka jingmut kaba jylliew ha ka jingpynlong , ha kaba tang ka jingkylla la khein ba ka long kaba neh junom .
Ki kynhun jong u ki la jop ha baroh kine ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Karnataka : Hapdeng ki jingkynthoh , u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u K Sudhakar u ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban khang shnong hakhmat ka sorkar .
U la sam ruh ia ki kopi khasra khlem jingsiew sha ki nongrep .
U Shri Javadekar u la ong ba 1 . 5 million ngut ki nonghikai ki dang shah hikai bad ka kynhun kaba lai ka dei ban pyndep ia ka jinghikai ha u bnai Risaw ban wan , u la bynrap .
U dei u ophisar ba pawnam uba la shakri ia ka India da ka jingshitrhem kaba khraw , la ong u Modi ha ka tweet kaba lai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ïa ka rai hapoh 180 sngi naduh ba la ujor ïa ka jingujor .
U la bud ia kano kano ka rukom ne ka rukom kaba la tip ym don ha la ka jong ka ri bad ka dustur thoh kot jong ka .
Lai tylli ki wiket ki hap ha ka jingbun ki bol .
Ka dei ka khun jong u shipai shipai jong ka ri Bilat .
Ki don baroh ki kot ki sla kiba la soi .
U Manju Verma u la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka tnad imlang sahlang hadien ba la register ia katei ka mukotduma .
U la kyrpad ia nga hangne ​​ha ki por ba khatduh jong u ban iap .
Ki nongialam ka BJP ha Bengal ki la pynjngai ialade na ka jingkynthoh jong u Mr Hazra .
La register case halor kane halor ka jingujor jong u Inam Singh u kpa jong katei ka khynnah kynthei .
" " " Kam long kaba shisha " " la pynbna u Olivetti. " " Ka jingwan sha u Pope da u briew nabar ka long kaba ym lah ban long satia." " "
Baroh arngut ki shah khang ban leit sha baroh ki jingialehkai phutbol ha England bad Wales ha kine ki 20 snem ban wan .
Bad kumba nga la ong mynshuwa , kane ka bank ruh lehse ka la leh .
Ha ki katto katne ki ri , ka kot ha kata ka sla ka ai jubab ïa ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ki jingai sngewbha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , Haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka mukotduma ngi sngew ba donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ka don bynta ei ei ha katei ka jingshah thombor .
Kumta kam dei ka jingeh .
Fazle rabbi miah deputy speaker jong ka Jatiyo sangshad Personal details Political party Bangladesh Awami League
Prothom Alo : Bad kino kiwei pat ki ri ba ka Bangladesh ka don ka jingiasam ia ki jingtip ba shisha (real time intelligence sharing) ?
U Singh u la ong ba ka don kawei ka bynta jong ka imlang sahlang kaba wan shakhmat ban kheit ia ka jingmyntoi na ka sorkar , hynrei ki ioh ia ka jingshah pynkhih mynsiem haba ki iohi ia ka khmat jong u Modis .
Ka nongrim jong ka polisi bar ri jong ngi ka long da ka jingshun iano iano bad ka jinglong paralok ia baroh , wat la ia kane ym ju pynneh ha ki por ba mynshuwa .
Kaei kaba pyni ba ki briew ki sngewtynnat ia ka lawei ?
Ka khynnah hadien ba ka la wan phai sha la iing ka la iathuh ha la ka jong ka kmie shaphang ka jingshah kynnoh ba ka la shah lehbein .
La theh ia ka alloy ba la khleh lang ha ka jaka shna . Shisien ba ka alloy ka la khlain , ka jait ba la sei ka la pynmih ia ka dur dur jong u dak .
Ki thliew khlaw ki don ha ki madan ba jyrngam bad ki bat ia ka jaka ba iadei bad ka masi .
Ka tnga banyngkong jong u ka dei ka Ruma GuhaThakurta .
Da kaba iaid ha ki liang kiba pyrshah , ki kynhun jingrwai ki la iakynduh ha ka jingkhang kaba don hajan ka jaka jong ka tempi ban pynmih ia ka sur kaba lah ban iohsngew na jngai .
Ha surok Purani Anarkali ha Krishna Nagar jong ka East Delhi , u Dr . Ka Surupa Ranjan ka dang shu dep ban peit ia u khynnah shynrang uba heh met uba dang 12 snem ka rta uba pang met bad jingpang shyieng .
Kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta ki jaka ban buh ia ka graft ki don , namar ia ka graft lah ban pynlong kaba jrong bha .
Shisien ba ngi la pynduh noh ia ka jingai pisa paidbah ia ki nongdro , to ngin buh biang ia ki ha ka kam da kaba pyndonkam ia ki ha ka jaka jong ka PowerPoint .
Ar km na ka jaka ba la buh ban hap , la buh ia ka jaka bad la buh ia ka jaka sah na ka bynta ki helicopter ban hiar ryngkat bad ki kynhun ba pynkoit .
Hynrei ka India ka la pynpaw ba ki bom jong ka Pakistan ki la shah pynhap ha kawei ka jaka jong ki shipai India ha Kashmir .
Kata ka jingmut jong nga shaphang kata .
" Ka dei ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka jingstad thymmai jong ngi bad ka dur bad ka jingsngew jong ka pateng German jong ngi . " " "
Ha khmat ki sur ai bam ki la sangeh noh .
U nongthoh khubor jong ka SM Hall BCL u Omar Faruk u la shah sospon junom namar ka jingdonkti jong u ha katei ka jingjia .
U don ruh ka khmat ha ka kjat kadiang jong u .
Hadien ka jinghiar ka hima Roman , ka jingpyndonkam ia u taro ka la nang duna ha Europe .
Ki nongñiah kali ki la shem jingeh ban ïaid ha ki surok ba la shlei um .
Kat kum ka kot The Nile da u Emil Ludwig , ki trai ri trai muluk hyndai kim lah ban batai ia ka jingsma ha ki lum .
Ka buit thymmai jong ka jingrep shini .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
" " " Ban pynkhlain , ia ka synshar paidbah jong ngi ngi donkam ia ki nongialam kiba don ia ki nongrim , kiba stad bad kiba iohi jngai . "
Hadien ka jingpynkylla dur ne ha ka por pynkylla dur hangne ​​kawei ka jait twin ka san ha ka jinglut sha kawei pat ok .
Napdeng kiba la shah kem ki don ki nongap pahara , ki nongpyniaid lift bad ki nongpyniaid um .
Kijuh ki briew kiba la mutdur ia lade ba ki bam ia u sohjew ki la pynkut noh da kaba bam ia ki chocolate hadien shi taiew .
Hangne ​​, ka jingjop ha ka ioh ka kot ka ia khleh lang bha bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Lat ka Republican uba la thung tang khyndiat por shuwa ia uwei u Democrat ba pawnam ban long u rangbah shipai jong u , u la iakynduh ia ki nongiasaid ain jong u Williams bad u la pynlut katto katne sngi ban bishar ia ka jingujor jong ki .
Ka jingïakynad ka la pynthut ïa ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon ha West Bengal .
Ka la don ka jingialeh hapdeng 2 tylli ki kynhun .
U Anil u la pynksan ruh ban pynneh ia ka jinglong babha ha kum kine ki por kiba eh .
Kaei ka nuksa histori kaba pyni ba U Blei U im katkum ka jingmut jong ka kyrteng jong u ?
Lane ngam klet . Ngam tharai ba nga don ha ka ri America, ka paw shai, hynrei ka long kaba khlem jingmut.
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam shna khiew .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka SMS bad ka email jong ka resit kumjuh .
Hynrei u la panmap mardor na ka bynta ka jingbakla jong u .
Balei tang ha kane ka mukotduma ka don ka jingkyrkieh , u la kylli ia ka iingbishar .
Ka dang slem ban peit ia ka show .
ka jingsiew bad kiwei kiwei . Ha ka bynta kaba bud yn wanrah ruh ia ka jingpynbiang ia kiwei pat ki tiar kum ka nar , ka dewbilat bad kiwei kiwei ha ka rukom treikam online .
Hynrei lada ngi kwah ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyntngen jong U Blei , ngi dei ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha u .
U Richard Hadlee u rangïalehkai cricket ka New Zealand u la shah sumar ha ka jingpang cancer
Ha ka jingïalehkai jong ka 204 , u Kohli u la tam ïa u Sir Don Bradman bad u Rahul Dravid ba pawnam , baroh arngut ki la ïoh lai tylli ki double hundred ha ki jingïalehkai ba bud ryntih .
" " " La khang ia ki pud ki sam jong ki jylla ."
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital bad u dang shah sumar .
Ka la ioh ia ka jingithuh naduh dang rit kum ka nongialehkai tennis kaba tbit bha .
Ka bill khyndew kaba la pynkhuid ia ka Lok Sabha da ki hynniew tylli ki jingpynkylla ba thikna , ka iakynduh ia ka kam kaba eh ha Rajya Sabha .
U kpa jong ka nongshah pyniap uba la sngewsih u la khlad noh na ka jingkyndit hadien ba u la ioh ia katei ka khubor .
U Kartik Aaryan bad ka Kriti Kharbanda ki la iatreilang na ka bynta ka phlim Guest iin London .
Lehse , lada don ei ei , nga lah ban leh kumta .
Ka la pynkynjah ia ka Lucy .
Ki kham sngewtynnad ban ia kaba mynshuwa ban ialeh khaii bad ka India .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka ain NDPS .
La pyntip sha kiba ha iing jong u ia katei ka jingjia .
Khlad noh u nongrep sohjew ha Muzaffarnagar ha ka jingshah thombor ki khnai
La ki Kashmiri ki sngewthuh ne em , ki la duh shibun ia ka jingshakri jong ki briew kiba la shah hikai .
Ka pynphai ia ka kyrteng file ba mynta . Lada ka kot kaba mynta kam shym la save , la pynphai biang ia ka string kaba thylli .
Ka pakhang shnong ha ka nongbah kan sa weng noh ha ka shiteng miet jong ka 3 tarik u Naitung .
Watla ki don shibun ki jingma kiba don ha ka jingleit jngi um , hynrei ki nongleit jngi ki lah ban pynduna ia ki jingma lyngba ki rukom treikam kiba biang bad ki tiar kiba biang .
Ha ka sngi kha jong ka BJP , u PM Modi u khot ia ki nongseng jong ka .
Ki shong ha ki thliew , ki wah , ki wah , ki pung bad ki pung .
Ka dor bai lutksan kam dei kaba la buh bad lah ban pynkylla da ka bank .
Nalor kata kin ioh 1GB ka data 4G na ka bynta 28 sngi da kane ka pack .
Halor ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , u symbud myntri rangbah ka jylla u Aditya Padhi u la pynbna ba baroh ki skul , ki kolej bad ki anganwadi kin khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Pynpaw ia ka jingbymsngewtynnad halor ka jinghiar dor ha ka jingim paidbah .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u heh ka BJP u J . P . Ka Nadda .
Ngi lah ruh ban shna da ka Java .
Kim don kano kano ka jingsngewsih pyrshah ia ka .
Hynrei katto katne kim shym la shah pynngat .
Kane ka regional centre kan ai jingtip ruh shaphang ki online class , ki skhim thymmai , ki PhD , ki result eksamin , ka jaka buh jaka , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka syllabus .
La khang ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan sha Kolkata na ki 6 tylli ki nongbah haduh ka 31 tarik Jylliew 2020.
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh na ka shnong Ranwa ha Samrala . bad u Mandeep Singh na Fatehgarh Sahib .
Ki shipai bad ki pulit ki la sngewsih ia katei ka jingshah pyniap bad ki la pynbna ban tohkit ia katei ka kam .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Arun Mishra , u B R Gavai bad u Krishna Murari ki la ailad ia u Shongknor ban weng noh ia katei ka jingkyrpad .
Ka Flying Sikh Milkha ka la ai jingïaroh ïa u PV Sindhu , u Sakshi Malik bad u Dipa Karmakar halor ka jingïalehkai kaba bha jong ki ha kane ka Olympic .
Ka jingbuh ia ki daw , ka jingpynshisha ban thaw ia ka plan jong ka tnat HWTS .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki briew kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ki pulit ki kular ban ai snam
Ki kyrtong ka BJP u Tirath Singh Rawat na Garhwal bad ka Mala Rajya Laxmi Shah na Tehri ki la thep kyrteng kham mynshwa .
Bad haba la pynlong ia ki duriaw ban tuid shabar .
Ia ka jingialehkai la pynsangeh arsien shwa ba u referee un rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakhun ha ka liang jong u nong India .
U John Robertson jong ka GameSpot u la pyrkhat ba kane ka jingialehkai ka don tang khyndiat ka jinglah ban ialehkai biang , bad u Senior jong ka PC Gamer u la ong ba kane ka jingialehkai ka sngew kumjuh bha ha ki jingialehkai kiba hadien .
Ha kawei pat ka liang kane ka scooter electric 450 Plus ka lah ban iaid haduh 70 kilomitar tang shisien charge .
Ngim dei ban thok ha khmat U Blei .
Hynrei ia u nongshah kynnoh la pynkynriah na ka DMP sha ka ophis jong u IGP .
Ka skulbah ka la pynmih palat 170 000 ngut ki samla pule barim kiba sah ha ki 152 tylli ki ri .
Nga la dei ban pynkhreh bha ia kawei pa kawei ka jinghikai . Ha kawei ka jingmut nga la leh kumta nyngkong ban hikai ia lade bad nangta khnang ba ngan lah ban hikai ia u khynnah skul jong nga !
Kaei kaba phi bad u kpa jong phi phi iadei ?
Ka liang pyrshah ka DMK ka la ong ba ki nongthaw ain jong ka kin thep vote pyrshah ia ka sorkar Palaniswami .
Kane ka jingjia kaba dang shen ka la pynjur ia ki jingduna ha ka jingpahara ia ki kad liengsuin .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal u la pynthikna ia ka kynhun jong ka SGPC kaba wan jngoh ia ka jaka kaba biang ban tei ia ka Gurdwara ban kynmaw ia ka jingwan jngoh jong u Guru Nanak Dev ha Haridwar .
Ka Anushka Sharma ka ak ia ka bynta jong ka Mamta ha ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Sui Dhaaga bad u Varun Dhawan uba ak ia ka bynta jong u Mauji .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bamsap , jingleh thok bad jingthmu ban leh kam sniew katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada ia ka bamsap .
La ju iohi ia ki ba ki iasam ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat ha ki social media jong ki .
Ka myntri rangbah ka jylla Kerala ka Pinarayi Vijayan ha ka sngi Thohdieng ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka Solar scam case ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Kerala .
" Hato don mano mano ba ioh nam kum u Dhoni ? " " "
U la ong ba da kaba pynmih ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah bad ki bym donkam man ka sngi , ki myntri , ki MP bad ki MlA jong ka BJP ki la thaw ia ka jinglong jingman kaba pynkhihwin kaba mynta .
Ia kiba la shah kem la set phatok da ka iingbishar .
Ka Europe bad ka ri America ki la rkhiang ha ka jingshit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U NANALAL u la sdang ia ka kam thoh poitri ba stad jong u da ka poim khana kaba jrong kaba kyrteng ka Vasantotsava ha ka snem 1898 .
Naduh katei ka por 150 ngut ki briew ki la iap katkum ka jingong jong ka jaka iada na ka jingpang AIDS ha Armenia . 128 ngut na ki ki dei ki shynrang bad 22 ngut ki dei ki kynthei .
Ki la dep ban sam palat 1000 tylli ki phorm .
Nga kwah tang ban leh ia ki phlim .
Ha ka snem 1960 u la iasoh bad ka kynhun drama kaba kyrteng ‘ Drama Circle ’ bad u la leh ha ki drama kum u Oedipus bad Ki kti bad u briew .
Ha ka snem 1933 la U . S . ka jingshah bat iing ka la kiew haduh 1 ,000 ha ka shisngi .
Ia ki met iap jong ki phra ngut ki kynthei kiba trei kum ki nongkhaii met ha Ipswich la lap ha kylleng ka sor ha u bnai Naiwieng 2006 .
Dei ka RBI kaba hap ban leh .
" Ha ka sngi Nyngkong , u Warne u la thoh ha ka peij twitter jongu " " " .
Ngi la hap ban kylla ha ka kylla miet .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana ?
Hangne ​​ka lad jong phi ban tip ia u .
Ka jingsngewbha ban iohi ia phi , Gru .
Ka Mahadei Elizabeth II bad u Syiem Philip
La lum 350 tylli ki snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka jingthiah palat ban pyrkhat shibun ia kane , nga la leit phai biang sha jingthiah .
Ginseng , u la ioh pisa da kata ka rukom .
U secretary ka tnad ka ioh ka kot u Atanu Chakraborty u la ong ba ki sienjam ba heh ban pynduna ia ka bhah jong ka sorkar ha ki PSU hapoh 51 percent kim shym la jia hangno hangno ruh .
Ta . Ka pop . Kine ki long ki dkhot jong ka Qur ’ an bad ka Kitab kaba shai .
Kata ka long kaba ngi la ngam jylliew !
Namar kata ka daw , ka jinglong jingman jong u nongkit insurance ka long kaba kongsan bha .
Nga kham sngewtynnad ia ka bad ki blang .
" " " Baroh ngi don ki jinghikai ban shim na ka jingpang khlam " " u la ong . "
Hynrei ngi lah ban ap katto katne por ban tip ia kaei kaba ki la ong .
U la ong ba ki nongialehkai ki dei ban pynthikna ba ka league kan wanphai biang da kaba jop .
Kaei ka jingpyrkhat kaba pyntngen ! U Kpa jong ngi uba ha bneng u long uba kloi ban map ia ki pop jong kito kiba khot ia u da ka jingkylla kaba mut .
Ki don ar tylli ki thliew rel jong ka Lain Sepngi kiba iaid lyngba ia ki lum Phi Pan Nam .
Ha kane ka sngi jong ka snem 1971 ki shipai Pakistan ki la aiti noh bad la beh noh ia ki na kane ka khyndew .
Kaei kaba phi kham ia mynjur ?
Ki bor pyniaid ki la kyntait ia arngut ki nong India ryngkat bad ka Jyothi , katba 58 ngut ki nongtrei ka TSL , kiba la phah ban shah hikai ki la wanphai biang sha India .
Ki lad pathai khubor kiba don hangta ruh ki la pyrshang ban pynim ia baroh arngut hynrei baroh arngut ki la iap noh hadien .
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka Australia : Kumno ka Aussie ka la pynliem ia ka India ha Sydney
Ka dei ka rukom im jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong utei u nongshah lehbeiñ , ki pulit jong ka Hapur ki la sdang ïa ka jingtohkit .
Bad nga don sa kawei ka jingkyrpad ia phi .
Ka jingsngew sexy ka dei ka hok kha jong ka kynthei !
Ka dei ka nonghikai ha ka skulbah Columbia bad ka dkhot ba seng ia ka jaka pule jong ka skulbah na ka bynta ka kot ba ianujor bad ka imlang sahlang .
U Arjun u la ioh ia ka ink ha ka sien kaba ar .
Ngi iohi ba u nongpyniapher u wan biang bad ka jingkhein kaba iadei bha .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynïasoh ruh ïa ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim sorkar bapher bapher ha kane ka prokram .
Ki case jong ki kynthei kiba shah pyndik ha ki ' paralok ' ha WhatsApp bad FB ki nang kiew .
Ha kata ka por ka Galway ka la don ha ka thma .
Namar ba ngi set ban pyniasoh ia ki briew .
U khun jong u hehspah ha ka kam khaii u Mukesh Ambani ruh u la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Ranbir Kapoor !
Hynrei nga la khuslai lada kine ki jingsngew ba khlain kynsan ki lah ban long ka jingpynpaw jong ki jinglong ba rieh jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Nga lah ban shong ha ka miej sdang lashai ka sngi da ka jingsngew shngain .
Ka iing baroh kawei ka dap da ki jaboh .
" " " U la kylli ia nga kaei kaba pher ? "
Ka jingïada kaba ïadei lang jong ki nongrim ba kongsan ba la pdiang ka long ba ka lah ban ai ki lad ki lynti ïa ki jingeh .
Ki jingthoh ha kane ka lynnong ki don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta kito kiba la shaniah ban sumar ia ka balang .
Ngi la ialehkai bun ki jingialehkai kiba eh ha ki por ba la leit noh .
Ka jingpynbthei ha ki jaka paidbah ka long kaba la khang pyrshah , la ong ka khubor .
ow bunsien nga la ong ia phi ba phin nym ialehkai bad u Ranjeet ?
Ka jingkiew ha ka jingkiew jong ki mar ki mata ka la iarap ia ka bank ban pynbha ia ka NII jong ka da 19 . 8 na ka shispah .
Ki kynhun ba kyrpang kin wad ia ki nongpang ba thymmai bad yn lum bad test ia ki nongmuna katkum ki kyndon shim nuksa .
Ki nongpynïaid jong ka ïing dorbar ki ong ba ka jingpynïap ïa u Mike Pence u Vice President ha kata ka por bad ïa ka Nongkren jong ka Ïingdorbar ka Nancy Pelosi ka dei ka pdeng jong ka jingthmu jong ki nongpynkhihwin .
Ka jingpyniap briew ka dei namar ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah .
Ia ka dud bad ka bor dud kaba biang la pynbiang da ka tnad ri mrad bad ri dud .
Ngi lah ban ym iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur kum kata kaba la mad da u Aaron bad ka iing ka sem jong u .
5 Ia ka prokram wad bniah bad sumar ia ki jingpang bym lah ban saphriang la pynlong da ka Projek jong ka koit ka khiah jong ka Tamil Nadu hapoh ka jingai pisa jong ka World Bank haduh ka 15 . 09 . 2015 .
" " " Na ka bynta jong ki ngin long ki shakri beit ."
Lada kane ka long ka positive 8 , te kane kan long ka jingkhein kaba heh bha .
Ka ailad ia 22 ngut ki briew ban poi sha u lum hapoh 23 sekhon .
Ha kane ka jingïalang kaba ar sngi la ïashim bynta da ki katto katne ki ophisar ba rangbah jong ka Naval kiba dang shakri bad kiba la shongthait , ki riewstad ba pawnam bad ki riew pawkhmat .
U la ai khublei ruh ia baroh ki briew jong ka BRO na ka bynta ka bynta jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad u la pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki kyrdan jong ka seng na ka bynta kane ka jingjop .
Iada ia ka sla na ka jingpynkylla .
" Kawei ka daw ka long ba " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman " " u Soitan u Ksuid ."
Ki Jingkhang Balang Ki Khang Ka Jingïaseng Balang Roman Katholik ha Boston , U . S . I . , ka la pynbna ba kan khang noh ia 65 tylli na ki 357 tylli ki parish jong ka la jan shi bynta na ka san bynta jong ka jingkhein baroh .
So , ka jingjrong ka long mar katjuh bad ka jingheh .
Ha kaba kut um shym la lah ban rung sha ka phainal , da kaba wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingkhein baroh kawei da kaba kamai 576 .
Ka sorkar kam pat pynbna ia ka jingpynkylla ia u Rajans .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka Shiv Sena ka la sahdien ha ka NOTA ha ka elekshon jong ka jylla
Ki arliang mamla ki la iakren ia ka jingiadei baroh kawei , kynthup ha ki bynta jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jingiada bad jingpahara bad ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 13 , ka klob 1 .
Ki nongthaw polisi jong ka ri India ki dei ban buh ia kata ha ka jingmut .
Ka long katkum ka jingkynthoh jong phi ia ka .
La ai jingtip ruh ia ki shaphang kiwei pat ki prokram bad ki rukom treikam bapher bapher .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ryngkat kiwei pat ki nongialam ba pawnam bapher bapher jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Secretary jong ka AICC u Asha Kumari bad u heh ka PPCC u Sunil Jakhar ki la donlang ruh ha kane ka sngi ba suk .
Katba ka Gujarat ka dang don ha ka jingpynkhreh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ïa ki nongtrei ka BJP ba kin kner ïa ka kti jingïarap sha kito kiba donkam jingïarap .
Ka jingpynshitom kaba kongsan eh jong ka dujok ka long ka jingpyniakhlad bymjukut na U Blei . Ka Katekism jong ka Balang Katholik , ka jingpynmih jong ka snem 1994 , sla 270 .
La kynthoh ruh ia kane ka jingialehkai ba ka long kaba jrong palat .
Nga la shu lehkai , ko briew barit .
Ha kane ka sngi u Seth Ashok Kumar uba dei u chairperson jong ka Mukand Lal Institution jong ka Jingstad bad ka Jingshakri . U Vijay Kumar . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sethani Shyama bad u Manager jong ka skul u Dr Ramesh Kumar .
Ka jingpule jong ka ka long ha Vidyashilp Academy bad ha ka skul Vidya Niketan .
Ka don ka test kaba khraw mynta ka sngi em ?
U la pynpra ruh ia ki jingtap jong ka jaka bam Archana kaba don ha Society Junction .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynkhyllem ia ka iing dorbar ha u bnai ba la dep khnang ban lait na ka jingpynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon Lok Sabbha .
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam Academy jong kata ka snem na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
U la pynksan ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ngi la shim katto katne ki rai kiba kongsan kiba iadei bad ki jingpynkylla bad ka sorkar kan dang iai bteng ban leh kumta .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ka parole jong u heh jong ka Sahara u Subrata Roys haduh u bnai February halor ka kyndon ba u dei ban thep pisa T.600 klur .
U Mr . U Javadekar u la ong ruh ba ka bording ka dei ka atiar kaba ai bor ia uwei pa uwei u briew bad ka Sorkar ka shimkhia ban pynkup bor ia man la ki longiing da ka jingpyniasoh bording .
U Tom mynta um trei hangne ​​.
Ki briew kiba ngi ïakynduh ha Zaire ki ieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingjop ka mih na ka jingpyrshang jong phi .
Ka jingshit kaba heh ka long 37 . 8 C bad ka jingkhluit kaba pdeng ka long 9 . 2 C . Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 1, 467 milimitar .
Ia kane ka test yn pynlong ha ka 2 tarik Naitung ha ka rukom online .
U la batai ruh ia ka jaka ban pyndonkam ia ki tiar IL ha ki bynta jong ki Bank . U la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka TDIL bad kyrmen ba kan nang ioh shuh shuh ha ki por ban wan .
" Kata ka donkam ban kylla ," " thoh uwei u nongtem ba pher ."
Ka seng ka la ong ba ha u snem ba la dep kumba 2, 297 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ne jah rngai ha Mediterranean katba 116, 959 ngut ki briew ki la poi sha Europe lyngba ka duriaw .
Hynrei ym don team kaba janai .
Ka daw jong ka jingkylla ha ka met kam da shai bha .
Ki jylla kiba treikam katkum ki Plan jong ki yn ai jingkyrshan .
Ki nongtrei jong ka Bank ki sngew ba la pynduh jingkyrmen
Ki nongmihkhmat na ki 39 tylli ki ri bad ki 13 tylli ki seng pyrthei ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka skhim ai jingiarap bai sut ba la tyrwa na ka bynta ka MIG ka dei ka rukom thymmai ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki iing jong kane ka kyrdan .
Nga tharai ba ka sawa kum bym don ei ei pat kaba nga thoh .
Ka jingbam jong ka thain ka kynthup ruh ia ka doh sniang , doh masi , doh yak , doh syiar , bad doh langbrot .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka jingpyniasoh ia ki database bapher bapher bad ka jingthied ia ki tiar , nga ai ia ka pisa kaba Rs . 10 klur tyngka .
Ha kajuh ka por , ki ri Sepngi ki la leit sha ka jinghiar dor , kaba la pynduna ia ka jingdawa ia ki mar kiba wan na Yugoslavia , kaba la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ram .
Hooid ym don jingiapher ei ei .
Kawei pat kaba lah ban ong ruh ba kiba bun ki jingmut jingpyrkhat jong ki Vaishnava bad ki Shaiva ki ngeit ha ki ar tylli ki jingpyrkhat ba nyngkong ha ka dur ba la pyniasoh lang .
Da kaba sngewthuh bakla khyndiat , ngi la leit biang sha ka jingpule kot ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad ngi la wanrah bun ki kot lyngkdop jong ngi .
Da ki por ba jynjar bad ki rukom im , teng teng ngi duh ia ka phlim kaba ngi sngewtynnad .
Ki masi ki don ka kyrdan kaba kyntang ha ri India khamtam eh ka masi , na ka jingpynlong jingmut namar ka jingpynbiang jong ki ia ka jingbam na ka bynta ki longiing .
Ka jingthoh khanatang ka long ka jingthoh kaba kham rim ban ia ka juk Vedic , kaba wan ha ka tnad jingkynmaw .
Donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha kata ka liang .
Ka WHO ka la iathuh ba u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang ba la ioh ia ka jingduna bor met un sa ktah ia ki shiphew million ngut ki khynnah ha u snem 2000 .
Yn wad bniah shuh shuh katto katne ki lad ki lynti jong ki cell ban wad ia kaba dei ha kaba u khniang jingpang coronavirus u lah ban pynpang , ban san bad ban nangroi .
Ia u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Shano ngi kwah ban leit ?
Ban ioh ia kane ka jingai , ki nongthied ki hap ban siew tang da kaba pyndonkam ia ka Paytm .
Pynduna ia ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam bad pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang stroke .
Wat la u tip ba u rangbah lyngdoh u wad daw ban pyniap ia u hynrei U Jisu u la pynskhem khlem jingtieng ba U long U Khrist bad U Khun U Blei .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Disha Patani , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Bad iathuh ha ki shaphang ki nongwan jong u Abraham ;
Ka plan thma kaba heh hapdeng ar tylli ki rukom pynkha khun . . .
Ngi dang shimkhia ban leit sha kito kiba donkam jingiarap , lyngba ki lad pathai khubor bad lyngba ki lad pathai khubor .
Ki la iakren ia ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla naduh ba ki Myntri Rangbahduh ki la leit sha U . S . ha u bnai Iaiong 2016 .
Kane ka sienjam ka wan katkum ki jingai jingmut jong ki kyndon pulit ba thymmai jong ka Punjab , la ong u DGP .
Hynrei na ka bynta kumba 350 million ngut kane ka jingpang ka la kylla long kaba slem .
Ka NIA ka la ai jingmut ba ngin pyrkhat ban kam pop .
Ha kane ka phlim ki ak ak Akkineni Nagarjuna , ka Roja , ka Indraja .
Ka Prof Mohan Singh Mela ka la sdang mynta ka sngi .
Nangta ka longïing ka la mynjur ban thang ïa ka met .
Ka jingmane ia uta u khun masi ka la pynlong ia ki briew jong ngi ban hap ha ka jingmane bleithaw .
Kito ki bym sngewtynnad ban kren shaphang ki jingngeit jong ki namar ba ki don tang khyndiat ka jingkyrshan na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta jong ki .
Ka dei ka sngi ba U Blei U la pynim ia u Moses bad ia ki khun Israel na u Pharaoh .
Ka jingkiew jong ki hati bad ki jaka ba la iada kam dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ka la sah kum ka bynta jong ka ilaka Tsuen Wan haduh u snem 1985 .
Kumno lah ban pynbeit ia ki katto katne ki case jong ka jingleh bakla ?
U nongbishar jong ka Tehran u la ong ba katei ka jingkylla ha kaba la pyllait ia ki hynriew ngut ki nong Iran kiba la bat da ka US , ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kumjuh ruh ki Khristan bashisha mynta kim ju leh ia ka jingbym kohnguh paidbah .
" " " Ka jinglah ban shah bad ka jinglong shlur ki long ka pdeng jong ka akor jong ka ri India . "
U shim ba ka jingknia ka long ka jingmut jingpyrkhat kaba bha tam na baroh .
Ka Android 10 ka wanrah ruh ia ka rukom dum kaba thymmai bad ka rukom pyniaid da ki kti kaba thymmai .
U khynnah nongdie um sngewthuh .
Kine ki ktien ki iathuh aiu shaphang u Abijah ?
Ka trailer jong ka phlim ka la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ki phone Samsung Galaxy S10 kin pyntreikam da ka kor 855 .
Ka blang kaba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam .
" U thmu ban leh ia ka rukom im kaba ym pynsngewtynnad ia ki kot khubor : " " Ngam shym la thaw kano kano ka jingiakren , ngam shym la thiah kylleng kylleng , ngam ju leit bad ngam kyiad " " . "
Ka jingbun jong ka pisa shwa kano kano ka khajna ne jinglut bad kiwei kiwei .
U Salman Khan u don mynta ha ka barrack number 2 jong ka phatok Jodhpur Central jail .
" U President ka AIMPLB un pynsngew ia kane ka jingieng sha u PM bad kyrpad ia u ban bat bad weng noh ia kane ka bill . " " "
La khmih lynti ba ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Ujor mukotduma thymmai ka CBI pyrshah ia u Sanjay Bhandari .
" " " Ka Air India ka la rai ban pynphai noh ia ki boarding pass jong ka Vibrant Gujarat kiba don ia ki dur jong u myntri rangbahduh bad u myntri rangbah ka Gujarat " " la ong u Dhananjay Kumar .
Ka Narang , Kunar , Afghanistan ha ka ktien Pashto bad Persian ka don ha ka bynta pdeng jong ka Jylla Kunar , Afghanistan shaphang shathie jong ka Asadabad .
Kumta kaei kaba lah ban leh shaphang jong ki ?
U AK Bassi , ophisar tohkit jong ka CBI ha ka mukotduma bamsap u Rakesh Asthana uba la shah pynkynriah sha Port Blair , u pyntuid ia ki soh ha ka jingkyrpad jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la kynthup katto katne ki sla jong ki komik bad kumjuh ruh ki khanatang science .
Kumta kham bha ka jingbam , kham koit kham khiah ka kpoh .
U la sngewkhia haduh katta katta ia la ka jong ka nam kum u nongiathuhlypa haduh ba ka jingim jong ki hajar ngut ki nong Ninive kam shym la sngewkhia ei ei ia u .
Kane ka liang jong u lum ka la sah thylli naduh kata ka por .
Ka bynta kaba lai jong ka PMJAY ka kynthup ia palat 26 lak tylli ki longiing kum ki nongioh jingmyntoi .
Nga kwah ban leh ia kane ka kolshor ruh .
Bad khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh .
La pynpaw hadien 80 snem ba ka jingkiew kaba la leh ka long ha ka jingshisha ka lum kaba jrong tam kaba la kiew ha ka Pyrthei naduh u snem 1911 haduh u snem 1930 .
Sangeh ban pynmih video ha TikTok : Maham u DGP ka Gujarat ia ki pulit
Ka dak kaba tang na phi kan wanrah ia ka sngi pynjot .
Lada pynlong ia ka , ka dei ban don ka jingialehkai practice shwa , la ong u Kohli ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai .
U Virat Kohli bad u paralok jong u u Kane Williamson baroh arngut ki la shah shongthait bad ïa ki kynhun ïalehkai la ïalam da u Rohit Sharma bad u Tim Southee .
Ia ki data la lum beit beit ne khlem beit .
Nga kwah ban iohi ia kane lyngba .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u la register case pyrshah ia u nongialam ka TDP .
U Rahul Gandhi u la ong ba u iahap jingmut bad ka iingbishar jong ka Delhi .
La tyrwa ia ki theory bapher bapher .
Ka nongrwai Bollywood ka Urvashi Rautela ka la tuh ia ka jingshai da ka jain sniehdoh kaba itynnad jong ka ha ka jingkhawai shongkurim jong ki nongrwai ka Neha Kakkar bad ka Rohanpreet Singh .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha kaba baroh kawei ka jingleh Hajj la leh da ka digital .
U Carlos Alberto Torres u dei u nuksa jong ka jingshlur bad ka jinglong nongialam , ong u President ka Brazil u Michel Temer ha ka twitter jong u .
Hynrei ki dei ban ioh ia ka lad .
Ha ka snem 1672 , u Giovanni Cassini bad u Jean Richer ki la shem ia ka jingthew ia ka jingjngai sha u Mars . Kane ka ialam sha ka jinglap ia ka jingjngai na ka sngi .
Ka long kaba donkam ban pynpaw ba ka BJP ka la kular ban ai jinglong nongshong shnong ia kine ki phetwir kiba wan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ki VOC ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren hapdeng ki jingthung , bad ki khubor na ki jingthung sha ki mrad .
Hynrei u la shah kyntait ban thep ïa ka kol kaba nyngkong jong u ha ka T20 namar ba u Colin Ingram u la pynhap ïa kawei ka bol ha ki jaka ïalehkai ban pyndep ïa ka jingïalehkai ha ka rukom kaba itynnad bha .
Nga la san la rangbah da kaba don ia ka .
Kane ka jingkieng nangta suki suki ka kiew katba ka nang iaid sha ka liang Sepngi jong ka .
Katno ngi dei ban sumar ia ki ! Ka Jingialong Parabangeit Ba Kyrkhu .
Bad sa shisien pat , ngam dei ban leh kumne .
Hadien ka jingpyllaitluid ha ka snem 1944 la seng ia ka Ri kaba saw bad hadien la pynduh noh ia ka ha ka jingiaid jong ka thma Algeria .
Kata ka long ha ka jingtuid bym lah ban pynkhih , lada man la ka por ba ngi iohi ia ka nozzle , ngi tip ba ka jingtuid ka dei ban nang stet .
Ka Joseon ka la pynskhem ia ka jingsynshar kaba treikam jong ka halor ka jaka jong ka Korea kaba mynta bad ka la iohi ia ka jingkiew jong ka kolshor Korea barim , ka khaii pateng , ka thoh ka tar , bad ka saian bad ka teknoloji .
Kaba ar , ka Riti Synshar kam shym la batai ia ka kyntien rit paid .
Hynrei katto katne ngut ki briew kim tip bha shaphang ka jinglong nongialam kynthei .
Kane ka pyni haduh katno ka system ka la pang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka kynhun peitngor , kaba la thung da ka ka la lap ba na ki 241 tylli ki mukotduma , 186 tylli ki mukotduma la khang khlem da tohkit .
Ka jingsngewthuh ia ka jingdonkam jong ka sorkar kan pynbeit ia ka dor jong ka jaka ha ki jaka bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam da utei u briew uba la shah kynnoh .
Ka jingbun ba la ai ka long 100 g .
Ai jingiarap T. 1 klur tyngka u CM ka Delhi sha kiba ha iing ha sem jong u nongialeh pyrshah Covid
Ka kamra shet jingshet kaba thylli kaba dang shu dep pynkhuid .
Hynrei u Akshay Kumar u la kyntait ban pdiang ia katei ka khusnam bad ha ka jaka kata u la ai sha u Aamir Khan .
Kumba 500 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhie jumai ha u bnai ba la dep .
Ban ai ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram pynroi na ka bynta kiba ki jingtip shaphang ka jingsam ia ki jaka ki long kiba kongsan .
U la sdang ban ïalehkai na ka bynta ka Real Madrid , hynrei u mihkhmat tang ïa ki kynhun ba kyrpang ha ka por ba u dang sdang ban ïalehkai .
Kane ka tnga bad u lok ki shem ruh ba ka jingdon ki miet ba man ka por khlem ka telebishon ka ailad ia ka iing ka sem baroh kawei ban pule kot sngap jar .
Ka jingïatylli jong ki jingmut jingpyrkhat jong ngi halor ki mat pyrthei ka pynlong ïa ka jingïatreilang ba kongsan jong ngi kaba jylliew bad kaba don jingmut .
U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba halor jong u halor ki blei lamler jong ki nong Ijipt , u la pyllait ia ki nongmane jong u .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban sah hangne ​​ki don katto katne ki hotel bad ki ïing jngohkai kiba don ki jaka sah bad ki jaka bam kiba bha ha ka sor ba marjan jong ka Tura .
Uwei uba nga la iajan bha .
La bishar bniah ia ka jingpeit bniah ia ka histori ha ka Kot Treikam bad ka jingpynkut kaba ym lah ban kiar kaba la mih na ka ka long ba ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ha ki tduh jong ka ka la long kaba la buh lypa ia ka jingbymlah .
Ki la ia poi kha lai bnai mynshuwa .
Ki doktor ba tbit kum ki doktor kynthei , ki doktor surgeon , ki doktor bniat , ki doktor sniehdoh , ki doktor pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei kin trei kum ki nongai jingmut pyrshah ia ki 384 tylli ki kam kiba lait haduh ban da buh por man ka por , u la ong .
La aiti ia u Ramakrishna Biswas bad ia u Kalipada Chakravarty na ka bynta kane ka kam .
Nga dang pynphai ia kaei kaei kaba nga la tuh .
Hadien ar snem , ha u Naiwieng 2008 ka PRETEC ka la pynbna ia ki card ba 100 GB .
Ka jingplie ia ka Portal ai laisen jong ki tnad pahara shimet ha ka ri
Ka Korea shatei lam mihngi ka pynbiang ia ki tiar sha ka Syria kiba lah ban pyndonkam ban pynmih ia ki tiar ialeh dawai , la ong u nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng .
U Shaheen Afridi u la sdang da ka bol na ka bynta ka Pakistan .
Mynshwa kane ka jingkieng ka jrong 717 mtrs bad mynta kan long 1, 219 meter .
Dei ban kiar na ki bank shimet bad ki pisa tyngka mynta .
Naduh ka snem 1934 u Ara Sargsian bad u Hakob Kojoyan ki la shong bad trei hangne ​​haduh ban da thaw ia ka jaka buh jingthoh .
Khyndiat eh u la tip ia kaei kaba shisha .
Ha u snem 796 la pynjot ia ka nongbah ha ka por jong ka thma pohïing da ki jaitbynriew Arab jong kata ka thaiñ .
U nongpeit phatok u RK Sharma u la ong ba u Hardeep u la shah pyllait namar ka jinglong babha jong u .
5 Ka jingtei ia la ki jong ki iing na ka bynta ki Hostel .
Ngi long kiba jakhlia , ngi long kiba sniew .
1989 , u Obama u la ïakynduh ïa ka Michelle Robinson ha ka por ba u trei ha kawei ka tnad aiñ . Ha ka 3 tarik u Lber 1992 ki la ia poi kha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban thaw bad pynbna ia ki jingpynbna shakri paidbah ha ki steshon telebishon jong ka Kenya bad online .
Sngewbha , ko sahep , nga la kham sahdien ia ka por jong nga mynta ka step .
" Namar ba lah ban thew ia ka jingstet jong ka radial da ka jingthew da kaba peit ia ka jingkylla Doppler jong ki lain rong jong ki khlur , ia ki binary ba la lap ha kane ka rukom la tip kum ki " " ki binary ba lah ban iohi " " . "
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingialang ym pat lah ban ioh jingtip .
Ka tile kaba don shadien jong ka painkhana ka la shah weng noh .
La khappud ia ka da ka Upazila Chaugachha shaphang mihngi , ka Upazila Kalaroa shaphang sepngi , ka Upazila Jessore Sadar bad ka Upazila Manirampur shaphang mihngi bad ka Sharsha Upazila shaphang sepngi .
Hato phi la iohi ia ka dur jong ki haduh mynta ?
Kumjuh ruh la pynkynriah kam ia kiwei pat ki SP u Sanjay Kumar Sinha , u S D Mishra bad u Gajanand Bairwa .
Ia kane ka sngi la rakhe naduh u snem 1995 ban kyntiew ia ka jingsngewthuh paidbah kaba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw bad ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Ha ka 10 tarik u Risaw , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ki jingpyrshah jong ki sorkar .
Hadien kum kane ka jingshad kaba pynkhih mynsiem , ka Neha Kakkar ka la ong , Kane ka dei ka jingrwai kaba ktah ia ka mynsiem bad ka rukom rwai jong u Ankush ka long kaba phylla shibun .
Ka Barcelona watla ka kham heh tang shi point na ka Real ha ka kyrdan kaba ar hynrei ka kham sngew shngain .
Ka dor ba shisha ha iew ka hat ka long haduh T.3,550 haduh T.3,600 shi kwintal mynta .
U nongngeit Blei uba kren shai u la pynkyndit ia u Bena da kaba leit sha u hi dalade da ka jingtyrwa ban ai jingiarap kaba heh bha sha ka balang .
Ki jingjia jong ki imlang sahlang kiba pynleit jingmut ha ki jingiadei jaitbynriew , kaba lah ban iasaid ba la kyntait ia ka histori ne ka jinglong jingman jong ka histori , ki la pynlong ia ka jingpynshisha ia ki thong ba riewlum .
Ia ka jingrwai la thaw da u LaxmikantPyarelal bad ia ki kyntien la thoh da u Majrooh Sultanpuri .
Ka jingbakla ha ka CIBIL Credit report : Kaei kaba donkam ban leh ?
Ballon d ’ Or 2019 : U Lionel Messi u la sngew sarong hadien ba u la ioh khur ia ka khusnam ha ka sien kaba hynriew .
" Mynta to ai ba un pynbor ia ka !" " "
Ki donkam ban lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia sawdong jong ki ha ka sawdong sawkun jong ki .
Kano kano ka jait jingiarap kaba ki lah ban ai .
Ia kynduh u president ka ri india ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bulgaria . ka khot ia ka jingiadei kam kaba khlain hapdeng ki arliang mamla . plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Sofia
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kane .
Ngi la don ka sngi kaba tlot .
Ha kiba bun ki konstitwensi ki vote ba la ioh da ka NOTA ki la kham bun ban ia ka jingkhein kaba u kyrtong u la jop .
Ar tylli kin long kiba biang ban hikai ia ki ia ka jinghikai kaba kongsan . Hadien kata ka miet , u Peter u la pyndonkam da ka waitlam ban thombor ia uwei u dkhot jong ka kynhun .
U Bajwa bad u Yajnik ki dei ki nongsoi ia ka jingpynbna ban pynduh kam ia kaba la kyntait da u Naidu ha u bnai ba la dep .
Palat 350 ngut ki briew ki la shah eksamin bad ai dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
Ka jingpher jong ki rukom pyrkhat pyrdain dei ban sngewthuh kum namar ka jingpher jong ki rukom pyrkhat bad ki jingbatai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad uba dei peit ia ka sorkar Karnataka , u Digvijay Singh u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar namar ba ka la kynnoh pynkhihwin ia ka sorkar .
Ki president ki ai khublei ha ka sngi kha jong u Dr B . R . Ambedkar
Ym tang ba ka kynthup ia ki projek kiba iadei bad ki jingtei jong ka Varanasi hynrei ka kynthup ruh ia ki skhim ki ban pynsuk ia ki nongshim penshon jong ka tnad telecom jong ka ri .
Kumta ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Lat jong ka Jharkhand uba mynta u dei u Draupadi Murmu .
Ka tnga jong u Vikas ka pyrshah ia ka kot , ka phlim halor ka jingim jong u .
Ka jingburom ïa U Jehobah kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna shaphang jong u bad ki lynti jong u ka la ïarap ïa kiba bun ban lait na ka jingshah ktah ha ki drok .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingrwai mihngi ka long kaba sngap jar .
Ka don ka mat nongialam ruh .
U briew u leh ia kaei kaei kaba phylla shibun .
1 pound ki bniat syiar khlem shyieng khlem sniehdoh , ba la pynlong cube .
Ban tip kham bniah shaphang balei U Blei U shah ïa ki jingjynjar , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Katba ki jingpyrta shla jong ki dkhot ka liang pyrshah ki dang bteng , u Lamphang u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka Congress ka la don shisha tang saw ngut ki nongthaw ain ha ka dorbar Bihar kaba la dep .
Ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka Mehbooba ka la buh ia ki kyndon kiba eh ia ka BJP lada ki kwah ban bteng ia ka jingiateh lok .
Kiwei pat ki 8 ngut ki don ha phatok .
Bigg Boss 10 : Ka Deepika Padukone ka kwah ban shah set bad u Vin Diesel ha ïing jong u Bigg Boss
Kane ka kushi ka la long ka tynrai jong ka jingjynjar kaba khraw .
U dei ruh u nongiasaid ain uba trei ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
" Ka Yasmin Khan ka ong " " Ki INA ki la kylla long ki riewshlur bashisha jong ka thma ha India . " " "
Kumta ka Chellam ka la pun khun shwa ban shongkurim .
la pynpra noh ha ka snem 1528 , la tei nyngkong eh da u snem 1528 .
Ha Hyderabad Central University ka Parishad ka la shah rem ha baroh ki elekshon synjuk naduh u snem 2010 .
Hangne ​​, ngi poi sha ka jingmut pdeng jong ka pharshi U Jisu .
U tynrai u kham bunsien u don ha ka dur ba la tyrkhong , la u long uba pura ne uba la ot .
Hynrei ka jingmih ka long kaba jngai na kaba sngewtynnad .
Kane ka la long kaba lah namar ba ngi la shim katto katne ki liengsuiñ na ka Jet Airways barim .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba kane ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ha u snem 1987 ha ka mukotduma Mithu v . Ka Jylla Punjab . 68
" To ngin pyrkhat mynta lai tylli ki lad ha kaba u long shisha " " U Nongpynbiang ia ka jingpyllait " " na ka bynta jong ngi ."
Hynrei la shim ba kane ka kaiphod ka long kaba pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki briew jong ka East Bengal .
Ha kani ka sngi da em leh u Secretary ka tnat Science and Technology u Hari Ranjan Rao wa u Lou Hatter yong kani ka Company na America .
Kane ka elekshon kan long ha ki phra bynta ha ka 16 , 22 , 23 , 30 tarik u Risaw bad ha ka 7 bad 13 tarik u Naitung ha baroh kawei ka Ri .
Miss , phin leh aiu mynta ka sngi ?
" Ngam shym la khanglad shisha ia lade ," " ka ong ."
Ki kper olib ha ka Jylla Granada ha Spain .
U Daljit Singh Cheema bad u symbud myntri rangbah ka BJP u Rakesh Rathour .
Kane ka kot ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha ka sain pyrthei ha ka jylla Maharashtra .
Kumta u ong U Trai jong ki paid . Kan sa jia pat ba kin wan ki briew bad ki nongshong shnong kiba bun ki shnong ;
Baroh ki jinghikai ki long kiba lah ban iakynduh , la pynkhreh da ki nonghikai ba tbit tam ha ka ri bad ki long kiba lah ban ioh , khlem da siew ei ei ia uno uno u nongpule .
Hynrei ka jingshisha ka kham jan ia kata .
Ban pynlait na ka jingeh , ka ain 1996 ka la buh ia ka kyndon ban pynjlan ia ka por ba la buh da ka Kashari kumne harum : .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkhriat ia ki tiar .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba suk .
Ka la long ka Jingmut kaba Khraw bad kaba Khraw .
Ha shwa ka snem 1980 ha Dhaka bad Bangladesh ka jaka ai jinghikai kaba kongsan ka long ka jaka ai jinghikai paidbah kaba khlem jingsiew .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbha ia ki iing jong ki Post Office , ki jingeh ha ka jingstad bad ki account jong ki bank ba buh pisa ruh la pynbeit kloi .
Ka jingthep vote ka dei ka jingkitkhlieh ia kito kiba la iap ban ai ia ngi ia kane ka hok .
Ki nongrep ki dang pyrshah ia ka jingpyniap ialade jong u nongrep sohjew uba la kynnoh ba u la pyniap ialade namar ka jingsiew bai lutksan .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha secretariat ha ka sngi Nyngkong u la ong , Katkum ka jingsngewthuh jong nga ym don mano mano ba don hok ban pyniap iano iano namar ba u pynpaw ia ki jingmut bapher bapher .
U Ronaldo um dei tang u khlur jong ka sngi kaba ar .
Kane ka dei kaba ki Turk ki la leh .
Ka la long kaba nyngkong eh ha ka thain .
U Guaido u la pynbna ialade kum u president ba shipor ha ka taiew ba ladep hapdeng ki jingiakhih ha Caracas .
Ngim tip mano pat kiba lah ban peit .
Shuh shuh , hato kum kane ka jingleh kan ym pynshlur ia kiwei pat ban iaid lait na ka lynti U Jehobah ?
Kawei pat ka thong ka long ban pule ia ka Baibl man la ka sngi .
Ki jingthoh ba la lap ki dei kiba la thoh kham bunsien ha ka ktien Kannada hynrei la lap ba don kiba la thoh ha ki ktien kum ka Tamil , Sanskrit , Telugu , Urdu bad wat ka Persian ruh .
Ka jingkiew jong ka um duriaw bad ka jingpom pathar ia ki khlaw
Nga sngew lehrain bad sngewsih ia ki kpa tymmen .
U la ong ba ki seng bad ki riew shimet bapher bapher ki la ud ba ki blei bad ki blei Hindu ki la shah kren bein ha ki web series ‘ Tandav ’ .
Lait na ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Sanjay Leela Bhansali lah ban iohi ruh ia u nongshna phlim u Ravi Verman ha ka frame .
" Kane ka la pynsngewsih ia nga , ka la pynlong ia nga ban pyniap ialade " " ong u Lakshmana Swamy ".
Kata ka long kaba la khmih lynti na phi .
Da ki snem hadien ba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ha ka snem 1948 la pynlong ia ka jingkyrpad sha ki nongshong shnong ka ri India baroh kawei ban tei ia ki jaka kynmaw ia u Gandhi .
Hynrei , ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ka sorkar ka kren bad kaei kaba ka leh .
Ka Hukum U Blei sha ki Israel ka don ki dak jong ka jingburom jong u ia ka jingkha khun briew .
Kane ka dei ka score kaba heh tam jong nga .
U Dabid u la kdew ba uwei pa uwei u jingthaw ba im u ioh ia ka jingsngewhun .
Ki hynmen ki la hap ban batai ia ka jinglong pdeng jong ki ha ki shipai Croatia , Serbia bad ki shipai Muslim bapher bapher .
U slap um lah ban ioh , ka jingdawa bor ding ka nang kiew .
Kam shym la pynkhreh ban kit ia kane ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kumjuh ruh ki dur ha ka jingthoh Ynda Baroh ki Jingduna ha ki dkhot met kin jah noh ki la iarap ban pynlong ia ka jingpynbha ia ki jingduna ha ki dkhot met jong ngi ha ka lawei kaba kham shisha ha nga . C .
U Lall u la bat ia ka jingtohkit naduh u bnai Risaw 1994 haduh u bnai Jylliew 1995 .
" La pynshisha ia ka bunsien ." " "
Haba pynrem ia katei ka jingjia , u Sukhbir Badal u la ong ba u la bthah ia ki pulit ka ludhiana ba kin register case pyrshah ia kitei ki nongkawang maw bad ban leh eiei mardor ia katei ka kam .
Yn pynheh ia ka jingtreikam jong ka skhim ai pisa biang jong ka NABARD .
Ka jingbha bad ka jingshakri kan nang kiew .
La kylli ia u heh ka Cricket Australia u James Sutherland hato u Virat Kohli u dei ban panmap ne em na u Steve Smith namar ba u buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u .
Katei ka dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka snem 1927 la ai jingpdiang burom ia u kazi nazrul islam da ka ' Lakshmipur Town club .
U la pynshong nongrim ia ka kyrdan jong ka ktien ba kren ha ka thoh ka tar bad u la pynrung ruh ia ka rukom thoh khana lyngkot jong ka ri Phareng ha ka thoh ka tar Bangla .
Ka polisi jong ka system ka khanglad ia ka jingpynkylla ia ka kyrteng nongpyniaid jong ka system kaba neh
Pule shuh shuh : Ka Apple WWDC 2015 : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka iOS 9 bad ka OS X .
" Kaei kaba phi iohi ha kane ka dur . . . " " "
Nokia 8 . 1 dor ha ri India : Rs 26 , 999 .
Baroh ar kine ki kynhun ki buh ïa ki jingeh kiba pher bha hynrei kiba shisha bha ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ngi bad ki doktor bad ki nurse jong ngi , u la ong .
Ki arngut ki shah tynrah ha ka tipper , shah pyniap .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta Khalistan Zindabaad bad ki la pyrshang ban thang ia ka lama India ha ka jingiadon lang ka battery jong ki nongthoh khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
26 Hato phi tip ? 27 Ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim .
Ia ka mukotduma katkum ka ain Excise la register ha thanat Sector 36 .
Pyllait ia ka JEE Main admit card 2019 , check kumno ban download .
Na ka bynta ka jingdie dawai khlem da ai jingthoh da u Doktor Registered Medical Practitioner .
Kiba duk bad kiba rit paid ki don ha khlieh duh jong ki mat ba kongsan jong ka Sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh .
Namar kata to ngin ialeit noh sha u shabar ka shnong , da kaba kit ia ka jingshah lehbein jong u .
Ha kawei pat ka jingmut , U Jisu u la kren shaphang kiei kiei jong U Blei kiei kiei kiba u Khristan um lah ban ai ha u Kaisar .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki kam thombor ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih , ka la ong .
U nongialam ka liangpyrshah u Devendra Fadnavis u la pynkynmaw ia u CM Uddhav Thackeray halor ka jingpynlait ram .
U Salar General Han Youwen u la bthah ia ka jingiada ia ka nongbah Xining ha ka por ba ki liengsuin ki Japan ki hiar thma ha ki liengsuin .
pyrshang ban sngewthuh ia ka jingbun briew ha ka pyrthei , .
Ka jingplie shabar jong ka rukom pynkha khun jong ki khniang kaba pynkhlain ne pynrit .
ka ain ka dei ban long kaba iaryngkat na ka bynta baroh , ki ong .
Ka jingtyrwa ban siew khajna ia ka EPF la weng noh
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka pyrthei jong ka snem 1914 ka long kaba dap da ka jingkyrmen bad ka jingkular ong u Louis Snyder ha ka kot jong u kaba kyrteng ka thma bah ba nyngkong .
Kito kiba thaw spah na ka bynta ka ri , kito kiba noh synniang ha ka jingthaw spah jong ki jaitbynriew baroh ki shakri ia ka ri .
Hynrei ka long kaba pyrshah bha ha ki kompeni kiba wan mynta sha iew .
U nongrep ha shnong , u lah ban die ia ki jingthung sha ki iew kiba bha tam ha ka ri lyngba ka mobile phone jong u .
Anandpur Sahib : Ka BJP ha ka sngi Palei ka la thombor ia u heh ka SGPC u Kirpal Singh Badungar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V C Ismail , hapoh ka lama jong ka VCI Movies .
Ki dor jong ka khajna surok ba la shim da ka Sorkar Delhi ruh ki long ha ka liang kaba kham heh .
U Randhir Kapoor bad ka Karishma Kapoor
Lada ngam lehkai , ngam sngewbha .
Kine baroh ki long kiba shyrkhei bha .
Ka la long ka dkhot kaba nyngkong eh jong ka jaitbynriew trai ri trai muluk ban bat ia kata ka kyrdan .
Ban ioh ia u khunlung jong u ka long kaba kordor ia nga baroh ! '
Ia kane ka jait jingbyrngem ban pynpaw pyrthei ym lah ban ai .
" 2 Balei te U Jisu U la kynthup ha ka jingduwai nuksa jong u ia kane ka jingkyrpad : " " To ai ha ngi mynta ka sngi ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi " " ? " .
Pynsangeh noh ka Kangana Ranaut ia ka jingkhawai jop jong ka Manikarnika hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Kaei kaba ki dih nga tharai .
U la shim ia ka rukom ai jinghikai kaba jrong na ka bynta ka phlim .
Ka aktres Arushi Sharma ruh ka la ak bynta ha ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kottakkal : Ki la shoh ia ka Nani jong nga ha khmat jong nga .
Hato kan pynsngewsih , pynjah burom , pynjah burom ne pynjah burom ?
Ha kane ka sngi la ak da u Ajay Devgn kum u nongïalam jong ka , uba yn sa ïohi ba u dang ïalehkai kum u nongïalam jong ka kynhun shipai u Vijay Karnik .
11 tylli ki jylla ki la shah mynjur T.3, 621 cr kum ki ram khlem jingsiew sut na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Katkum ka jingiathuh jong u Radhakrishnan , ki don 28 tylli ki kompeni , ha kaba ki hynmen ki don ka jingiatreilang , ki treikam ha kawei ka iing kaba don ha Sasthamangalam ha Thiruvananthapuram .
Ka jingrep ia ki jingthung kiba long dawai bad kiba thiang
Ka dewbah America ka dei ka jaka jong ki katto katne ki khlaw slap kiba heh tam ha ka pyrthei kiba don ki jingthung bad ki mrad kiba phylla .
La sospon ia u hadien ba la kem ia u .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Alphons Joseph bad u Ratheesh Vegha .
Haba kren bad ka IANS u S . U Bah Yuvaraj , President ka seng jong ki kali kit marbam ha Tamil Nadu u la ong ba ki dkhot jong ka seng ruh ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kane ka kynthup ia ka 16MP ka jingpynshai ba kongsan bad ka jingpynshai ba ar kaba 5MP , ryngkat bad ka jingpynshai LED hapdeng jong ki .
Ki briew jong ka Andhra Pradesh ki sngewsih ia ka jingbamsap jong phi , la ong u Shah .
Ka pisa ka la kut noh ha ka taiew ha ka sngi palei ha ka 63 . 64 haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 63 . 63 shi dollar
Katkum ka jingong jong ka BJP kane ka sienjam kan ai jingmyntoi ia 40 lak ngut ki nongshong shnong .
Ngi lah ruh ban iohi shuh shuh ia ka bynta jong u Jude Law ha ka phlim ban wan kum u nongialehkai Kree .
" Ki jingnoh synniang kiba donbor ha ka liang ka jingrwai jong u Annamacharya bad u Tyagaraja sha ka " " grammar jong ka sur " " ki la pynlong ia ka ktien Telugu ka ktien ba la jied eh ban thaw jingrwai na ka bynta ka jingrwai Carnatic . "
, ka Margherita ka don 23, 836 ngut ki nongshong shnong.
Ka wah Syiem Charlotte ka don shaphang shathie , bad ka ïew Vancouver ka don shadien .
Yn pynlong ia ki jingpyni phlim ha ki 11 tylli ki jaka pyni phlim ha ki PVR Cinemas bad ha ka Orion Mall .
Ka jinghiar thma ha Uri : Ka Shiv Sena ka thombor ia u PM Modi , ong ba ka jinglong jingman ka kham sniew ban ia ka jingsynshar ka Congress .
Ki heh ophisar jong ka tnad ri dohkha , ka sorkar India bad u Dr . C . U Suvarna u heh duh jong ka NFDB ryngkat bad ka team ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki kyrtong mynta ki lah ban apply haduh ka 15 tarik u Iaiong .
Call ba la register haduh ka por 4 baje janmiet la shim ha kajuh ka sngi , katba ia kiba hadien ka por 4 baje janmiet la pyntip haduh shiteng sngi ha ka sngi kaba bud .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jaka eksamin , kiei kiei kiba la shah bad kumjuh ruh ia ka por ai jingtip yn sa thoh ha ka admit card .
La ai : Ki Senator jong ka ri America .
Ka Biogenesis ka dei ka jingpynmih ia ki jingthaw ba im thymmai .
Pynkhluit lang ia ka shini , ka umsoh bad ka shini ha ka umphniang ba la khleh lang .
Haba u la sdang ban thoh ia ki briew jong ka Finland , u dang don tang 22 snem ka rta . haba u la pynkut ia kane ka thup u la dap 31 snem .
Ka jingburom ia ka snam ka long ka pdeng jong ka niam Khristan .
Nga kyrmen ba phin sign up ha ka website jong ngi bad iadon bynta lang bad ngi .
Bun na ki khynnah skul barim jong ka skul bah Buford ki la ialehkai ruh ia ki jingialehkai ba tbit .
Kine ki distrik ki don ia ka jingbun briew kaba bun tam kaba ai ia ka jaka kaba duna tam na ka bynta uwei u briew .
Hynrei ka jingdie ia ka Maruti Alto ka la hiar da 61 percent haba ia nujor bad u Iaiong 2019 , ha kaba ka la register 18, 733 tylli ki kali ba la die .
Ha ka phainal u la ioh ia ka khusnam jong u nongialehkai ba bha tam .
Ki dei ban thep katba lah ki kol .
Ka jingpyniaid ia ka iing ka la hap ha ka tyrpeng jong u hynmen rangbah jong u u Shambhu Ratna .
U Vatti Vasanth Kumar u myntri barim uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pynbna ba un hiar shuki noh .
Ka dei ka jingpynjah burom ia ka kyrteng jong ka skul .
Ka jingiap : U Michael Jackson u la khlad noh ha ka 25 tarik u Iaiong 2009 ha ka por 2 baje mynstep .
Ngi wan biang sha ka jingkhein briew ha ka sain pyrthei .
" Ka Sabyasachi ka dei ka phlim drama ieit ri Bengali kaba la pynmih da u Pijush Bose bad la pynmih da u Asim Sarkar kaba la pynshong nongrim ha ka novel " " Pather Dabi " " ba la thoh da u Sarat Chandra Chattopadhyay . "
Ka tempi ka don ha ka madan Prambanan kaba riewspah ha ki jingtei barim .
U Vice President u la ong ba ka lawei jong ka jaidbynriew jong ngi ka dei ka Digital India bad ngi dei ban pynkhreh ialade ban pynbiang ia ka jingangnud jong ki paidbah .
Ha kane ka khep ruh , ka thuk thuk jong u ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden bad kawei ka kali .
Kyrpad u Trump ia ki nongialam Muslim ban beh noh ia ki kam pyntriem Islam
Balei ki shakri U Jehobah ki bym pat shongkurim ki lah ban long kiba pura na ka bynta ka kam Khristan ?
84 U Kuldeep Yadav pyrshah ia u NZ Hamilton 2020
Ka jingshlei um ha Assam ka long kaba shyrkhei , 59 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei , 33 lak ngut ki shah ktah .
La seng ia ka Indian Express ha ka snem 1932 .
Ka kynhun jong nga ka dang thoh ia ki ar tylli ki dawai tang na ka bynta ki nongpang corona .
Ki la mih bad ki jingsngewsih jong ki .
Ka jaitbynriew Israel kum une u dieng sohjew ka don ka dur kaba thok .
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba don ka jingktah kaba khraw tam ha Asia bad ki dei ki ri kiba kiew stet bha .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek kan don ia ka hospital ryngkat bad ka mosque .
Ha ka jingshisha ka Bihar ka don ha ka kyrdan ba 2 hadien ka Uttar Pradesh , ha ki kam runar ba iadei bad ka bai tnga ha India .
Ka jingtep ia kiba iap ha ki lum ryngkat bad ki tiar jingtep kiba la shna bha ruh ka la sdang .
Ka Saudi Arabia kam dei tang ka ri .
Ka jinghap jingkhot : Ka TRAI ka buh ia ki kyndon ba thymmai jong ka jingbha na ka bynta ki network 4G .
Ki SP kin hiar ha ka council bad ki BJP kin kiew ha ki sngi ban wan .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh halor ka jingiarap ba la ai da ka India sha ka Afghanistan bad u la khot sngewbha ia ki kompeni jong ka India ban wan bei tyngka ha Afghanistan khamtam ha ka kam tih mawshun .
Ka Deccan Chronicle ka don 8 tylli ki jingpynmih ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Pynkylla ia ki lad ban pynpaw ia ka jingkhuid ha iing , bad kiba ha iing ha sem , ha ka balang bad ha ki para marjan , bad ha skul bad ha ka kam .
Kaba ar la leh ia kane namar ba ka la don ka jingthmu sain pyrthei ban pyniasoh ia kawei ka niam kaba kyrpang kaba dei ka niam Hindu bad ka kam lehnoh .
Ki dang shakri ha ka jingshisha ia ki da ka bam bad ka um katba ki lah bad ki pynbor ia ki ban jngi sha duriaw .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh jingmut ba ki nongshong ha kum kine ki jaka ki dei ki briew kiba duk bha .
kumno la shna ia ka dur ha ka jingshisha .
' Rahul Ji , ka India ka la thait ia ki khubor lamler jong phi ' : Ka BJP ka la kynthoh pyrshah ia ka Congress .
Ki briew kim pyndonkam ia ki mask .
Ka jaka tynrai jong ka kut ka long 65 akar , mynta ka long tang 5 akar . 5 akar ka jaka .
Katba 89 ngut ki pulit ki la ioh ia ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang katba 677 ngut ki la ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang .
TV ba ka dang pyndep ia ka EP ba nyngkong jong ka ha ka ri Bilat .
Ki buit jong phi kim pyntieng ia nga !
Ka jingtyrwa ia ka lynti iaid ka la mih nyngkong eh ha ka por jong u Musharraf , hynrei ym shym la bud ryntih ia ka .
Kata ka jingsngew jong ka jingsngewhun kaba hapoh ka la pynlong ia nga ha ka jingshisha ban nang ban sngewtynnad ia ka kam .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha ki jingjia bapher bapher kiba don ia u drok .
Haba pynshitom ia ki da ka kuna kaba Ts 2 hajar tyngka uwei uwei u nongbishar u Jaswant Singh u la ong : Ha kawei ka liang ki iingbishar ki shah kynnoh ba ki pyndonkam palat ia ka bor jong ki .
Uwei u riewstad Sufi, u Saiyid Muhammad Ghaus Gwaliori u la pynpawnam ïa ki rukom leh Yoga hapdeng ki kynhun Sufi.
Ïa kine ki test la leh da u doktor shimet jong u u MV Rao , u doktor sniehdoh u Dr Navneet Sagar Reddy bad u doktor dohnud u Dr Pramod Kumar .
Hato ka jingduh noh jong ka khlaw slap kan ktah shibun ia ka jingim jong ngi ? Ka jingbam , ka Iyer kaba khuid , bad ki dawai .
Ka Master jong ka Arts ha ka jingpyntip paidbah bad ka kam thoh khubor
Ka jingkit lieng , ki kad lieng jong ka ri India , Ka khaii pateng Exim , Ka jaka buh dur bad ka jaka buh video .
U Pranay Vakil u chairman jong ka Knight Frank India kaba dei ka property consultant ba pawkhmat u ong : Ngi la ïohi ïa ka jingkiew dor haduh 30 percent ka dor jong ki ïing ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U Paul u la kyntu ia ki nong Korinth ban aiti ia kum une u briew ha u Soitan na ka bynta ka jingpynjot ia ka doh khnang ba ka mynsiem kan ioh jingpynim .
Katba u nongialam ka Congress jong ka Karnataka u D . K .
Bad wat la ki nong China kim shym la iarap than .
U Farhan Akhtar ha ka sngi thohdieng u la pynbna ia kane ka projek kaba u dang wan kaba la ai kyrteng Toofan ryngkat bad u Rakeysh Omprakash Mehra ha ka jingthoh jongu ha ka Instagram .
Hynrei hadien ka jingmihpat U Jisu , kumba ka paw ki hynmen jong u ki la sdang ban ngeit ha u .
U dei u dkhot jong ka board jong ka Dorbar jong ki Nongialam Niam ha ka Pyrthei .
Kumjuh ruh ban lait na ki jingeh ha ka ioh ka kot , buh khyndew hapoh ka kjat jong u hati ha ka thliew .
Kine ki long ki bym don nongrim , kiba la shna thok bad kiba bakla .
Ki jingthung kum ki Dawai ? Katba kiba bun ki nongsepngi ki la ju pyndonkam ia ki dawai pill , ki capsule bad ki injekshon , kum kine ki jait dawai ki long kiba thymmai bha .
Ka dei ban sdang biang ha u bnai ban wan .
Ka kyrteng kaba biang ka dei ka kyrteng kaba dei jong ka taxon .
Kum kane ka jinglong kam long kaba lah ban pdiang ha kano kano ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ka ain .
Kam don jingiadei bad ka jingshisha , ki la ong .
Ha kaba kut ka kwah ban long ka nongrwai Bollywood ha Mumbai .
Kane ka jinglong ka dei ka jingeh ha ka gene .
U Salman Khan u sdang ban ring ia ka phlim ban wan kaba kyrteng ka ‘ Radhe ’.
" " " Ngi la ithuh ia phra ngut ki briew ."
Une u nongthoh khubor u la ïakynduh nyngkong eh ïa u Mukherjee ha u snem 1985 , ha ka ïing sah jong u ba khatduh ha Southern Avenue , kum u nongthoh khubor ba rit ha ka kot khubor Bengali Bartaman .
Ka Sonia Gandhi, nongialam ba shipor jong ka seng Congress, ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor katei ka jingpluh ding kaba jur bha .
Ka Jag Villa kaba la tei ha ka jaka kaba heh palat 24 hajar sq phut , la pynpra noh ia ki bynta ba la tei da kaba pynkhein ia ka jingbit ban tei , la iathuh ki heh sorkar .
" U Thackeray u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u kaba la ai kyrteng " " U Savarkar : Ki Jingsawa Na Ka Mynnor Ba La Klet " " .
Ki dak thoh jong ka kiba la pynshong nongrim ha ki dak Hebru bad Greek la tip kum ki dak thoh Cyrillic bad ki dang pyndonkam haduh mynta ha kum ki jait ktien kum ka Russian , Ukrainian , Bulgarian bad Serbia .
U myntri ka tnad pynlip ding bad u komishon jong ki pulit ka Kolkata u la poi ha katei ka jaka .
Napdeng kito kiba shah kylli jingkylli tang 18 percent ki khein ia ka India kum ka nongshun .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingshisha , hoid kam dei .
La sospon ia u ophisar IPS u K K Indoria
Baroh ki tiar ba la pyndonkam ki dei na Morocco .
Kumba ka long mynta ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ia ki tiar shipai bad ki tiar ialeh .
Lah ban plie ia ki khyrdop ha ka por ba jur ka jingshlei um ban pynlait ia ka um kaba palat . Tista Baraj
Ia ka jingbam la bam tang shisien ha kata ka sngi .
U la ioh 59 tylli ki kol ha ka pyrthei . Bad ki arngut ki briew kiba ha khmat jong u ?
U president ka BJP u J P Nadda u la pynrung ia u ha New Delhi .
" Ki por babha kin sa wan ." " "
Ïa kine ki met ïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Kusthia Genreal Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi kum ma nga . . .
U MLA ka Shiv Sena ba mynta u Sunil Shinde bad u Sachin Ahir kiba la mih noh na ka NCP ban rung sha ka Sena la iohi lang bad u Aaditya ha ka por ba ialap elekshon .
Ka jinglum um slap kam shym la pyntreikam bha ha sor .
" " " Ia kane ka jingiateh lok la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Congress ."
Palat 750 ngut ki samla pule ki la ioh ban rung ha ki prokram ba la pyndep bad ba dang rit ha ki 12 tylli ki tnad bapher bapher ha kane ka semester .
Ngin sa ioh por bha hangta .
Ka jingkular kaba ka Fatima Nafees , ka kmie jong u samla pule JNU uba la jah , ka khmih lynti ka long kaba pynthikna ban wanrah biang ïa la u khun .
Ka jingleh kaba shlur haduh katta katta : U Gul Panag halor ka rai jong ka sorkar Kashmir
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la rai ban phah ia ka komiti jong ka seng . . .
" " " Nga ioh jingkylli shibun shaphang jong u , u dei tang uwei pat u nongialehkai ha nga kam da pynkhuslai than ia nga ."
Lucknow : Ki kynthei jong ka Lucknow barim ki la lyngngoh , ki la khih bad ki la bitar lep namar ka jingbym don jingshngain wat hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ki iing jong ki .
Ngi dang ap ban iohsngew na ka BJP .
Q : Kaei kaba pynlong ia ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingpule kaba la pynbiang da ki skul sorkar bad ki skul shimet ?
U la ong ruh ba dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew Seemandhra .
Kawei pat ka mukotduma pyniap briew ka paw ha sor , ki pulit kim don jingtip .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u nongpyniaid jong ka SpiceJet u Ajay Singh un don kumba 40 percent ka bhah jong ka NDTV .
" lane " " Ka long kumjuh baroh ha nga " " . "
Ha kane , nga sdang ban pynpaw ia ka rukom treikam ba buhrieh jong ka nerve da kaba ngi iakynduh .
La pynshitom ia nga namar ka jingbakla jong nga .
Ka nongbah ka don marjan bad ka duriaw bah Manado , bad la ker sawdong ia ka da ki lum .
Kumta , nga la hap ban iadei dur bad u .
Lada ngam shym la wan bad ngam shym la kren ha ki , kin ym shym la don pop : hynrei mynta kim don jingma na ka pop jong ki .
Kiba iap bad kiba mynsaw ki dei kiba dei na Narasaraopet kaba don ha Guntur district .
Max lab , Max super Specialty Hospital , Saket , New Delhi
Ngi lah ban ianujor ia kane ka jingwad bad kaei kaba U Jisu kum u nongshna dieng u lah ban leh ha kaba wad tang ia ki dieng kiba biang ban shna ia ki tiar , ki jingkhang , ki lyngkhot , ne kiwei kiwei ki tiar .
U la ju ong ia nga , Phi lah ban peit ia kano kano ka mar .
Ka lyngkhuh sngi iap u Burhan Wanis : Ka kshaid Kashmir ka la don ha ka jingmaham
Nga pynpaw ia ka jingangnud kaba skhem jong nga ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
Hynrei nangta baroh ki la sdang ban slem .
Haba ngi la iohi ia u ba u la kner ia la ka kti ha ka balang , ngi la sngew sarong .
U Donald Trump u thombor ia ka China , u ong ba ka wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka US bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingtei ia ki iing kiba rit ka iapher katkum ka jaka bad ka jingjrong .
Ka Congress ka la pynbna ba kan leit marwei ha ka Jylla .
Ka Mumbai ka la bit ia ka dewbilat ha ka trophy jong u Vijay Hazare
Kata ka long thik kumba nga la ong .
Ka England ka jop ia ka super over kaba sngewtynnad ban kyntiew ia ka World Cup jong ka ICC ENG pyrshah ia ka NZ
Hynrei kawei ka kompeni ka la bat ia ka lain , da kaba ong : Ka kolshor jong ki Japan kam da tip bha ia ki jingpynitynnad na ka bynta ki khynnah skul rit bad ki khynnah skul rit .
Ka kyrteng jong ka package ban weng ka long kaba donkam .
Ka Katekism ka ong da kaba tyngeh ba baroh kaba la kren shaphang ka rukom batai ia ka Jingthoh Bakhuid ha kaba kut ka hap ha ka jingbishar jong ka Balang .
Ka jingshisha ba ki mynsiem bymman ki la pyni ia ka jingtieng kaba khraw ia ka thliew ka pyni ba ki tip ia kane ka jingkhang kaban sa wan . U Loukas 8 : 31 .
Ki nongtrei ha ki karkhana jong ka ri Bilat ki pynlong ia ka jingiakhih paidbah mynta ka step .
Kam shym la long ka jingbthei kaba heh than , hynrei ka la long kaba heh haduh katta katta ban pynlong ia phi ban pynkiew ia ka khmat jong phi .
Hato phi la sngew kwah ban iaid kai kylleng ka Kochi ha kano kano ka por kum u briew uba rit paid ?
" Hynrei ka don ka jingpynbeit ia ka jingstet kaba 62 kmph ha ka surok bah " " la ong u nongbishar ba rangbah ."
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong ba ka sorkar jylla ka dang shim ia ki sienjam kiba bniah ban peit bniah ia ka jingpyndonkam bad khaii ia ki dawai ha ka jylla .
U la kynnoh ruh ba ka tnga jong u kan lehbein ia u bad ia ki kmie ki kpa jong u lada ki pyrshang ban pynkynjah ia ka dang step .
U nongpyniaid Mysskin u dei u briew uba suk .
Shwa ia kane u la dem khrup ha ka Temple Ksiar bad ai burom da ki syntiew ha ka jaka kynmaw ia ki martyr ha Jallianwala Bagh .
Kata ka la long baroh ka jinglong China ha nga .
Baroh ki aplikeshon ki long 7 797 tylli na ki samla pule engineer .
Ka BSE Sensex ka khang ha ka 31, 715 ha ka sien kaba nyngkong bad ka jingkiew kaba 355 point lane 1 . 13 na ka shispah
Ka India ka la ithuh ia ki pud da ki jingker nar ha kiba bun ki jaka .
Ia ki kot bad ki jingthoh jong u la hikai ha ki skulbah ha kylleng ka pyrthei .
Lada don ki nongshong shnong kiba tieng ia kane ka bill , te dei ban pynkhuid ia ka jingartatien jong ki .
Ka Sewa Singh ka dei mynta ka nongïarap ophisar jong ka thanat pulit jong ka Pinjore .
Pyni ia ngi ia kaei kaba phi la ioh !
Kawei pat ka tduh jong u pipe ka pyniasoh bad ka tank .
Ka jingai sngewbha ka kynthup ruh ia ka shnong ban siew ia ka bai pynitynnad ia ka krem ​​da ki dur .
Namar kane ka dei ka jinglong jong kane ka jingiakren ne jingiadei jong ka jaitbynriew .
Kumta la pynbna ia ka England kum ka nongjop namar ba ka la kham bun ki pud ban ia ka New Zealand .
U la long coach bad ka Karachi Kings ha ka Pakistan Super League , kumta u tip bha ia ki nongialehkai .
" U aktor u la thoh : " " Khublei ia phi baroh . . "
Ka India namar ki daw bapher bapher ka don shibun ka jingma , ka dei ban tuklar bad shim ia ka jinglong nongialam ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Tibet , la ong u Dr Sangay .
U la rung ha ka jingiakhun laitluid kaba la pynshlur da ka jingialam jong u Netaji Subhash Chandra Bose bad u la tei ia ka All India Forward Bloc ba la seng da u Subhas Chandra Bose ban long ka bor sain hima sima kaba kongsan .
Kawei pat ka nong India ha ka phainal Round ka Pranati Nayak ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 13 ron . 416
Ngi la pynbeit ia ka jingialang na ka bynta ki nongdie jong ngi ban pyntip ia ki shaphang ka mar jong ngi shwa ban pynmih ia ka jingpynbna .
Ka la nang la stad hynrei kam don kam don jam .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban kiar na ka jingpynbna jong ki " " u la ong .
Kane ka kham heh ban ia kaba heh .
U la don napdeng ki 12 ngut ki shipai CRPF kiba la ïap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Sukma Chhattisgarh ha ka sngi saitjaiñ .
Kumta , um shym la kidnap ia phi ?
Hadien ka X ka dei ka phone 5G ba nyngkong eh jong ka Samsung .
Nga leit ban leh ia ka test kaba ar ha ka 26 ne 27 tarik u Naitung .
Lada u kyntait ban ialeh , un shah siat .
Ka kynthei kaba armet ka donkam ban don ka jingbam kaba biang .
Nga la rai ban wan sha Japan ha u snem ba la dep .
U MP ka YSRCP u Vijay Sai Reddy u la wanrah ia ka jingpynbna halor ka jingiakren halor ka kyrdan ba kyrpang ha Rajya Sabha
U John u la ioh jingkyrshan da ka bynta kaba bun jong ki riew donburom jong ka ri England bad Norman bad la pynkup burom ia u ha Westminster Abbey , la kyrshan da ka kmie jong u ka Eleanor .
Ki shynrang Trinamool ki la ialam ia ka jingkulmar hapoh ka hospital .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba U Paul u la pynksan ia ka balang ha Rom ?
Ki jingshah thombor ha Mumbai kiba haduh mynta ki la pyniap palat 150 ngut bad pynmynsaw palat 300 ngut
Ki nongiasaid ain kiba shah kyntiew kyrdan ki long u R. N. Raina , u N. K. Sanghi , u Rameshwar Malik , u TS Dhindsa , u PS Dhaliwal bad u Gurmeet Singh Sandhawalia .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ba kan nym pyntip ia katei ka jingjia .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la mih ha surok da ka bor ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
U Bhalla u la ong ba dei ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynduna ia ka jingmut jong ka jingshah set slem ha ki jaka shongthait da ki bor synshar district ne ki nongtrei seng treimon sngewbha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Bipasha Basu bad ka Esha Gupta .
Mynta , ngi ryngkat , ngi mihkhmat palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba u Todkar u dei u pulit Patil jong ka shnong Khamgaon kaba don hajan Khadakwasla .
Ki don 52 ngut ki nongwan rung ha ki kyrdan bapher bapher na kylleng ka jylla .
Ki la khot ia lade ki Khynnah Bnai Blue .
13 ngut ki briew ki la khlad ha Kishtwar ba ka van ka la hap ha ka wah Chenab
La phah ia ka por jong ki jingdawa jong ka seng sha ka ophis heh .
Tang kawei ka jingpyniapher hapdeng kita ki plan ka long ka jinglut jong ki bad kumjuh ruh ka jinglong hok .
Ka khynnah kynthei ruh kam ju kren ei ei .
Talasi ka CBI ia ka iing jong ka Gayatri Prajapatis kaba shah kynnoh thok ha ka kam tih mawshun
La iathuh ba ka Toyota, ka dang trei ban wanrah ia ka Fortuner Legender SUV, ha ka iew jong ka Ri India .
U Misha Kapoor bad u Zain Kapoor
Hynrei kata kam shym la pynkylla ia kiei kiei ha iing .
Hynrei ka seng ka la pynrung ia ki briew kiba pyrshah ia ka Telangana bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ka kynhun myntri bad ka la ai bor bad kham pawnam ia ki .
Ki jingshisha , pynban ki kdew sha ka jingpynkut kaba pyrshah .
U la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la buh hakhmat eh ïa ka roi ka par jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri .
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha : U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav un iakhun na Azamgarh , u Azam Khan u la shah jied na Rampur .
Ka video ka dei ban shah khang .
Haba ym don kam ngin ia bam kumno ?
Ha ka por ba ka jingkhih kaba jur ka la iaid , katto katne kiwei pat ki jingtei kiba heh ruh ki la hiar .
Ai khublei na ka bynta kiei kiei baroh . 1 Thessaloni 5:16,18.
Ka jingrwai kaba khatduh jong u la pynlong ha u bnai Jymmang 2005 , ha ka rta kaba 91 snem , bad ka kynhun tem jong ka Tokyo .
Ki la shem ba kane ka long kaba iarap shibun eh na ka bynta jong ki ruh kumjuh .
Ka jaka kaba la iehnoh ia la ka dak ha ka jingmutdur jong ka pyrthei bad ka jaka ha kaba ki jingphohsniew ki lah ban urlong shisha .
Ki lah ban ialeh elekshon ruh .
Ka dei ka kynhun tem jong ki kynthei kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Ki briew ki iaid lyngba ia ka jingkieng iaid kjat kaba jrong halor ka wah .
Ka dei ki sorkar pyrshah ia ka Internet , bad kaba kham sniew shuh shuh ka dei ki kompeni Internet pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingwad jong ki ban synshar ia ka Internet .
Ka jingiapher hapdeng ka sngi bad ka miet ka long kaba khraw .
Ka jingtip ia ki rukom pynkhuid met kiba biang ka long kaba kongsan bha .
Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka rectangle ka kham lyngkot , sngewbha , kham jrong ban ia ka sentimitar .
Ki pulit ki la wan sha ka jaka jong nga .
Ngi don ka kper kaba rit , bad nga sngew ba nga donkam ia ka suloi na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang .
Ka Sensex ka kiew 155 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ha ka phlim biopic jong ka Saina Nehwals , ka aktor ka Parineeti Chopra kan ak kum ka nongialehkai badminton ha ka screen .
Ka khot ia ka jingtrei lang jong u briew bad ka jingkynthoh kaba bniah .
Ka kot jong ka ri ka la pynmih ia ka .
" Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyrshang ban rung tuh ha ka por miet ha kane ka jaka " " la ong ka khubor .
" Bad ka la ong, " " Balei ngam lah ban pynim ia u E. T. Balei ngam lah ban wan ? " " "
La pynkup burom ia ki da ki khusnam pisa .
Nga la ioh ia ka um mineral ka umsoh jhur bad ka dud jhur .
Ki pulit kim shym la register ia ka jingujor jong ka .
" " " Hooid , ki lah ban jied ia ki ."
Ki don ar tylli ki jingkylla kiba u la jop ban pynrung kiba long kiba sngewtynnad kyrpang ia ngi .
Ka elekshon sha ka UP BJP Lok Sabha jong ka thain sepngi
“ Ka dei ka jingpynbeit shimet ”, la ong ka tyllong khubor ba thikna ha ka PTI .”
Ha ka jingïalang baroh kawei , phin sa ïoh ïa ka sngi kaba phylla .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long kumba Rs .
Ka jingieit bad ka jingshun , ka jingkhleh kaba bthei .
Ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit ia ki paidbah ka Kashmir .
" " " Ka jingbym don jong u Virat Kohli kan ktah jur ia ka kynhun hynrei phi hap ban burom ia ka rai jong u ."
Ha ka sngi Nyngkong , U Trump u la pynkyndit ia ka India da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ha ka jingialang jong ka G20 ha Osaka Japan , u la pan jingiarap na u ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
La khang ia ka pisa 500 bad 1000 !
U la ong ha ka ktien phareng kaba la bthei
U Axar Patel u la mih madan nyngkong
Bom kali , thombor ialade pyniap 9ngut ha Baghdad .
Ka long kum kane kaba phi iohi . . . Nga kyrmen ba u trai un ym sngewthuh bakla . . . Ba un ym sngewthuh . . .
Bun na kine kiei kiei ki long kiba kongsan ia ngi .
Ki trai smartphone ki peit ia ka jingpyni man la ka 12 minit .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Karthik Subbaraj ka dei ka projek kaba heh bha bad ka don ïa ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
Dei ban sngap ia ki kynthei kiba kynnoh ia u president Donald Trump ba u leh be-ijot ia ki kynthei , ong ka Nikki Haley .
Kane ka dei tang ka bynta jong ka jingshisha watla .
Ka jingshah thombor ha Sunjuwan : La lap ia ka met jong uwei pat u shipai , ka jingiap ka la kiew sha ka 10 ngut .
Ka kynhun ka la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingshimkhia jong ki ia ka jingiasuk jong ki Naga .
Hato kine ki nongsynshar kiba pynsniew ia ka jingim jong ki nongrep bad ki nongtong dohkha lyngba ka rukom treikam jong ki nongri pdeng , kim don jingkitkhlieh ia kine ki jingwan buhai shnong paidbah ?
" " " Sngewbha pynthikna ba yn pyntreikam ia ka ha u snem 2019 , " " ka la ong " .
Kumno phin kynmaw ia u snem 2020 ?
Ka long kumjuh bad ka USA bad wat ki ri kum ka Argentina .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka ryngkat bad u Tiger Shroff bad ka Tara Sutaria ka nongïalehkai ba nyngkong .
Ka sngi jong ki khun kynthei ka dei , kumba ka kyrteng ka kren shai , ka sngi ban rakhe ia ki khun kynthei jong ngi .
Ki la long ki Yadav bad kim dei wat tang na jngai ruh na ka jaitbynriew Brahmin .
Ka la long ka kam kaba eh ban thmu na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki badminton .
Kaei kaba ngi tip ka long ba ka jingkylla model ka long kaba eh .
Kine ki nongïakhih katkum ka jingong ki pulit ki dei kiba la donkti ha ka Naxalism ha sor bad la kynnoh ba ki la thmu ban pynïap ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka rukom pynïap jong u Rajiv Gandhi .
U la kylla long uba pyrshah bad u la byrngem ban set phatok ia ngi namar ka jingleh be-aiñ .
Na ka website jong ka Radio Okapi , kawei na ki radio ai jingtip ba nyngkong eh jong ka Congo , ngi ioh jingtip ba la pynlong ia ka mass ha ka iingmane bah jong ka Kmie jong ngi , ha Kinshasa .
Haba pynbna ia kane , u myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la ong ba 10 lak ton yn thied na ka iew ka hat bad sa 10 lak ton yn wanrah nabar .
Ban thikna , ym baroh ki longïing kin shim ïa kajuh ka rai .
Kane ka jingpynbeit ka ailad ia phi ban buh katno ka jingjrong jong ka bubble hint jong u Kanagram kan paw .
Teng teng ngim lah khlem da iam khlem sangeh ha khmat ki nongwan jngohkai .
Hato kim dei baroh ki kaffir .
Pyrkhat ia ka jingpynjot kaba lah ban mih lada ka ding ka bam duh ia ka iing jong phi . Baroh ki jingdon jingem jong phi ki tiar ki tar , ki jain , ki spah shimet bad kiwei kiwei ki jingkynmaw kin jah noh .
Ka kren shaphang ka doh Rosy bad ka kpoh kaba don symbai .
Ia kane la pynpaw ha U Jisu uba hynriew bad uba khatduh ha kane ka thup : Phi la iohsngew ba la ong , Phi dei ban ieit ia la u paramarjan bad phi dei ban isih ia u nongshun jong phi .
Ka Tatini ka thmu ban seng ia ka jingiatreilang bad kawei ka hospital bad sdang ban trei bad ki EV ba la shim na ki nuksa jong ki um ba im .
U Mustafizur Rahman , u Nehra bad u Bhuvneshwar Kumar baroh ki la leit ban mareh .
Hynrei kiba bun ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba kan don ka jingkiew kaba kham rit ban ia u snem ba la dep .
Kiei ki nongjop khusnam ha ki jingialehkai Asian Games .
Ym don kawei ruh na ki bill ba la wanrah ha kano kano ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla kaba la ioh ia ki vote kiba biang ban mynjur .
Kumta , lehse , kata ka dei kawei ka kynhun kaba la leh bha pyrshah ia ka England .
U la pyndep ia ka master na ka kolej Pachaiyappa ha Chennai , u la trei nyngkong kum u nongpynkylla ktien , katba u dang long ruh u myllung ba la pynmih kot .
U la ong , ka jingpynneh pynsah ia ka um ka dei u shabi jong ka jingkiew ha baroh ki liang jong ka imlang sahlang .
Ka jingbuh ia ka jaka pynroi ia ki nongseng kam seng jam ha Kigali ka ban ai jinghikai ia ki samla jong ka Rwanda na ka bynta ban kyntiew ia ka sap jong ki ha ki bynta bapher bapher .
U Khan ha ka tweet jong u u la ong : “ Pynrem jur ia ka jingpyniap thymmai ia ki nong Kashmir ki bym don pop da ki bor pahara jong ka India . "
U la ong ba ka Haryana Waqf Board ka la buh ar tylli ki skul ha Panipat bad 15 tylli ki jaka karkhana ha ka jylla ha ki jaka bapher bapher .
Shah ia ka jingiathuhkhana jong phi bad pule ia kaei kaba bun kiwei pat ki la thoh shaphang ki nonghikai jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei la pynmih ruh ia ki jingkynnoh kiba kham khia .
Ka bynta kaba ar kaba phi dei ban pynleit jingmut ka long ban pynbha ia ka rukom pynpoi jong ka unit jong phi .
Ka long kaba phylla hynrei kaba shisha .
Ki liengsuiñ ba la thied kin her na New Delhi sha San Francisco bad na Mumbai sha Atlanta .
Ha kajuh ka por u Trump u la pynmih ia ka dur jong ka lama America ha ki social media hadien ka khubor ba u Soleimanis u la khlad noh .
Palat 3 hajar ngut ki samla pule na ki skul bad kolej bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka PT bad cultural show ka ban long ha katei ka sngi .
Ha ki bnai lyiur , ka Delhi ka ju ioh ia ka Iyer na shaphang mihngi bad shaphang mihngi .
U Prakash Raj u iakhun na ka shuki Bengaluru Central kum u kyrtong shimet ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkiew suki suki jong ka kompeni ka long kaba donkam ban ai burom .
Kaei kaei kaba ngan ym klet .
" Ka plot jong kane ka phlim ka long katkum ka drama Marathi " " Durgi " " ba la thoh da u Jaywant Dalvi ."
Ki la ong ba lada ka jingphiah ka long kaba ym lah ban kiar , dei ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka jaka synjuk ne ka nongbah ba iatreilang ba neh jong ki ar tylli ki jylla .
Pynkhreh ka BJP ia ka DMDK bad PMK na ka bynta ka elekshon elekshon 2014
Lada u bowler u pynkheiñ ïa kane ka rule u umpire u pynbna no ball .
Ki rod enamel ba la pynduh , lane ba la pynpra , da ka acid .
Uei u aktor uba phi kham sngewtynnad ha ka iing ka sem ?
Hynrei ki active case ki long 7 , 355 ngut .
Kine ki iakhun ha Simaria , Sindri , Mandu bad Chakradharpur ha kaba ka BJP ruh ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka .
Ki lah ruh ban sngewtynnad ban pynkiew ia ki briew . Kane , ong u Brian Kilcommons , ka dei ka jingleh jong ka jingsynshar bad kam dei shaphang ka jingshongkha .
Hynrei kaei kaba lah ban leh lada ka jingiadei shongkha shongman ka la tyrkhong ?
Kane ka lah ban long kaba myntoi ban bei tyngka ia ka jingkhawai shongkurim jong phi , ka jingleit skul jong ki khun jong phi lane ban siew ia la ka jong ka ram pule .
Wat ki Muslim kiba ha ka jinglong kyllum kim shaniah ia ka BJP bad ia ka dur jong ka kaba kham mynshuwa , ka Jana Sangh , ki la sdang ban ngeit ia u bad ia ka jinglong ba shisha jong u .
Ar tylli ki case jong ka jingshah lehbein ha sor . baroh arngut ki nongshah kynnoh
Katba ka dang don ha Wesleyan , nalor ba ka la pule bad pyni ia ki jingrwai opera bad jazz jong ki ri Sepngi , ka la iashim bynta ruh ha kiba bun ki jingiaseng rwai ha Indonesia bad ha Africa Sepngi .
ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei bad ka jingktah jong ka saian .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ambulance 108 ka dang bteng
U Paul u tip ba ka kynhun kam dei ka jong u . ka la long ki Blei . Um shym la long u kynrad jong ka hynrei u shakri jong ka .
Kane ka video kaba la sam ha ka twitter da u heh paid ha ka kam khaii u Anand Mahindra ka la pynkhih mynsiem ïa kiba bun ki nongpyndonkam social media .
Kane ka jingthoh ka dei ka thup jong ki ri kiba bun tam ki POW naduh ba sdang ka thma bah ba ar , la buh kyrteng katkum ka jinghiar .
Ka jingphiah vote hapdeng ka BJP bad ka KJP ka la iarap ia ka Congress ban jop .
Kyrteng ia u nongthoh bad ia u mar .
" Ha ka jingialang kaba bud u Nawab u la ong ia u Brahmmam kum " " " " " Swami !"
Ka jingmih ka long ka jingpynkynmaw ia baroh ki seng ba ki nongthep vote ki khein kor ia ka jingtreikam ban ia ka niam , ka jingkren bein bad ka jingpynshitom bein .
Ka Honda Ka Thmu Ban Die Hynriew Lak Ha U Snem 2017
" U Superintendent jong ki pulit ka Gumla u Anshuman Kumar u la iathuh ha ka tnad pathai khubor " " Mar ia ioh jingtip ba arngut ki khynnah kynthei ki jah , mar mar ngi la thaw ia ka kynhun bad pyllait im ia ki ."
Ka Jingialang Ki Jingiaroh Bakmen Hato Phin Don Hangta ?
Ka long kaba lah ban long ba u nongsynshar Pandya u Vira Pandya u la jop ia u syiem Chola u Gandaraditya bad u la dawa ia ka jinglaitluid .
" " " Ngi la khot bunsien ia ka Pakistan ban pynlait ia ki jaka ba la shah knieh . "
U Sajid Khan bad U Akshay Kumar .
Kane ka jinglah ban ithuh ia ka jinglong marryngkat ka lah ban long ka jingpynsdang ia ka ktien .
U la kdew ruh ba hapoh ka PCPIR ba la tyrwa , lah ban don ki SEZ , ki Plastic Park , ki Growth Centre bad kiwei kiwei . , kaba lah ban ai ki lad ban bei tyngka ha ka dor baroh kawei jong ki marpoh khyndew .
Hadien la pynkynriah noh ia lai ngut na ki shynrang kiba la mynsaw sha ka jaka sumar sorkar ha Trichy ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ngi la jan pyndep ia ka phlim .
U Cowie u la sdang ban ialap ban seng ia ka rukom pynlong jaka ri jingri ha Kenya .
Baroh kiba don ha ka komiti ki la shong .
Ka laboratory ka la pyntip ba ym shym la lap ïa ki jingbam ba la khang ha ki jingbam ba la ai da ki nongïalehkai .
Ki don bun kum kine ki nuksa ha ka kolshor jong ki nong India .
Hapoh ka temple ki don lai tylli ki bleithaw , kawei ka jong u Blei Shiva bad ar tylli kiwei pat ki dei jong ki Blei kynthei .
Hynrei u tnga jong nga u ju ieng hajan jong nga .
Ka jingpyniap ia ki paidbah Hindu ka la sdang naduh ka 10 tarik u Lber , ha ka sngi rakhe Kojagari Lakshmi Puja bad ka la bteng khlem sangeh haduh kumba shi taiew eiei .
Ka tableau ka dei ban long kaba la shna da kajuh ka suit .
U la long uwei na ki nongthoh khubor ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka jaka ba la jia ka jingshah pyniap jong ka Sabra bad ka Shatila ha Lebanon , bad kumjuh ruh ka jingshah pyniap jong ka Hama ha Syria .
Balei ka don ka jingbymlah ban stad ?
Ki liengsuin Rafale : Ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ka IAF bad ban pynbha ia ka jingkhlain jong ki kynhun ialehkai jong ka ka dang iaid shakhmat .
Hato phi tip ba haduh 3 38 000 tylli ki kompeni shell ki la shah lap bad shah pynduh kyrteng , bad ki director jong ki ki la shah pynduh kam ?
U Gary Walker uba sah ha Leeds , bad ka tnga jongu ki don tang katto katne meter na katei ka jingbthei bom , ki dang ap ia ki khun kynthei jong ki ban mih shabar , la iathuh ka BBC .
Katno ngut ki briew ki la iap ?
Ka Jingshakri Shabar Ri Hadien ba ngi la dep pule ha ka snem 1953 la phah ia ngi sha Bilat , ha kaba nga la shakri ha ka kam distrik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Da ka jingdon jingem ngi sngewthuh kum kaei kaei kaba lah ban don , bad kaei kaei kaba lah ban pynkylla .
Ym kum kiwei pat ki bsein , u Naja nigricollis u lah ban long uba im miet ne uba im mynsngi katkum ka por jong ka snem , ka jaka ba u don bad ka jingshit jingkhriat ha ka por mynsngi .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Shah u la pynkynmaw ia ka thma Hot Springs bad kynmaw ia ka jingshlur jong ki shipai CRPF kiba la iap martyr ha ka .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka ianujor ia ki katto katne ki briew bad ki dieng sohjew .
Ka sha kaba jyrngam palat ka lah ban don ka jingktah kaba sniew .
U aktor u Mukesh Khanna u la pyni ia ka dur jong u Gangadhar bad u Shaktimaan .
Pyniap ki shipai Pak ia 20 ngut ki lehnoh
Ka Thakur ka dei ka kyrtong ka BJP na Bhopal ha kaba kan iakhun pyrshah ia u Digvijaya Singh ka Congress .
U la shimti ia ka kam ha ka 1 tarik u Jylliew 2011 .
Haba kylli halor kane ka jingjia , une u pulit u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Kane ka lah ban long ka por kaba biang ban pynkynmaw ia ka shithi jong u Shivaji uba khraw sha u Aurangzeb haba une u ba hadien u la pynjari ia ka jizya .
Ngan iatreilang ha baroh ki lad ain , u la ong .
Ka la ong ba kan long ka phlim kaba pher bha .
ha kaba ka tyrpeng kaba sha kadiang bad kaba sha kamon ka pynphai sha ka liang kaba pyrshah .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada ki ban sa mih ha ka Amazon Prime Video .
Ki pulit ki la kurup ia ka lama .
Baroh ki jingïadei met bym sngewtynnad ym lah ban khot ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei lymda ka long ha ka jinglong jong ka jingleh be-ijot , la ong ka ïingbishar jong ka Delhi .
U manager jong ka karkhana u la phet krad .
U la don ka jingkwah brai ha ka snam jong u .
Ka jingwad bniah ka la iadei bad ka jingthoh jong nga hi shaphang ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Israel bad Palestain .
Nyngkong eh ka la phiah ia ka ri ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka Nokia 3310 ka la pynmih khatduh ha India , bad hangne ​​ka don ka dor ba khatduh .
Ka la shim por ia ki briew ban ialeh pyrshah ia kane ka jingseng .
Hynrei nangta ki don kiwei pat !
Ryngkat bad ka radio ka la pyni ruh ia ka jingrwai ha ka phlim jong ka Akash bad ka Mati bad ka Aasia kaba la pynmih da u hynmen jong u u Fateh Lohani .
Kiba bun ki jingiap ki dei ha US .
Ka dor jong u sohjew ka kiew sha bneng ha Udupi
Kumno ka jingiaid da ka mynsiem ka ktah ia ka jingpeit jong ngi ia U Jisu ? Namar ba ngi iaid da ka mynsiem bakhuid ngi lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei bad U Khun jong u .
Lano nga u mraw jong U ngan poi sha ki kjat jong U ?
U Masood Azhar u la ai jingmynjur ia ka jingshah thombor ha Pulwama na ka jaka sumar jong ki shipai ha Pakistan.
Ka lah ban ioh ia ka jingstet kaba neh haduh 26 knot .
Mynta la rai ban pynlong kumjuh ia ka jingdon ki nongleit nongwan , sngi bad miet .
Hato ngi im ha khlaw raj ?
Ka pisa kaba pyni ia ka pisa baroh kaba donkam ban siew .
Ka Chhattisgard kan leit thep vote ha ki ar bynta ha ka 11 tarik u Nailur bad ka 19 tarik u Nailur 2019.
Ki nongialam lehnoh kum u Ramesh Jarkiholi ki pyrshang ban iakynduh ia ki MLA ka Congress ki bym sngewhun khnang ban ioh jingkyrshan .
Nga la sngewbha . Phi la wan hangne ​​bad phi la ai lad ia nga ban kren shaphang ka India Bathymmai .
Nga la iohi ia ka khmat jong ka hi . Hadien .
Ki pulit jong ka jylla kim ju buh jingthoh ia baroh ki case .
Ka longiing ruh kam shym la sah ha kata ka iing .
" " " Ka India ka long kaba nyngkong ha ki jingjia aksiden surok ha ka pyrthei . . . "
Hynrei kane ka dorbar ka la kyntait bunsien ban pynrung kyrteng ïa ki Nongsakhi U Jehobah , khamtam eh namar ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Palat 40 tylli ki kolej bad ki skulbah jong ka Pennsylvania ki aiti ia kane ka prokram man la u snem .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban weng noh ia ki nongrep .
Kaei kan jia ia ki kynhun jong ki sboh ?
Nga la dei ban jied ia kano kaba nga kham kwah .
La pynshong ia ki ha kawei ka bos kaba leit sha Gorakhpur .
La thung ia u B V R Subramanyam kum u symbud myntri rangbah ka Jammu and Kashmir
New Delhi : Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki jingkynnoh ba la leh beijot ha ki jaka trei ki la mih pyrshah ia u MJ Akbar , myntri kam bar ri , da uwei hadien uwei pat u nongthoh khubor .
Hynrei kan sah beit ha ka dohnud jong nga .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba nyngkong ha Hyderabad , katba ka West Indies ka la jop ia ka T20I kaba ar ha Thiruvananthapuram .
La buh ia ki kper bad ki jaka rep jhur shadien jong ki phyllaw bad la ker sawdong ia ki da ki kynroh ba la shna da ki bsein , kaba pynskhem ia ka jingdonkam jong ka rukom im rep .
Ha ka sngi kaba la dep , la khang noh ia ka skulbah Nanterre kaba dei ka jaka karkhana jong ka Paris .
Ka Jordan ka dei ka ri synshar syiem kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ba la pynbna ha ka 8 tarik u Nailar 1952 .
Ka Bhutan ka dang long tang ka ri marjan jong ka India kaba khlem pat ïasoh bad ka projek BRI jong ka China .
