Ka Mumbai ka la pyntip ba ki don 1, 090 ngut ki nongpang coronavirus kiba shim ia ka jingdon jong kiba ioh pang haduh 23, 071 ngut.
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ki pynlong ia ka Well bad ki pynmih ia ki jingpyrta .
Kyrpang , ki bor khajna jong ki jylla ki la buh ruh ia ki jaka iarap ha ki ktien jong ka thain .
Ka jingpynkylla jong ka ka kynthup ia ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 855 .
Ngim shym la ailad ban pynjot ia ki jaka treikam kum ka Supreme Court , ka Election Commission , ka Reserve Bank of India bad kiwei kiwei .
Naduh u snem 2008 ki Democrat ki la jop ia ka da kaba suk .
Ki skul bad ki kolej ki dang sahkut ha ka nongbah .
U Pathak u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
CHANDIGARH : Ha ka jingkhynra lang jong ka tnad peitngor jong ka UT bad ka NCERT , New Delhi ha ki ar tylli ki dukan kot hangne ​​ha ka sngi thohdieng , la ioh ban kurup haduh 42 tylli ki kot NCERT ba la tuh .
Phi lah ban iohi ia ka man ka por .
Ka met u briew ka don ki bor bym don pud bad ka jinglah kaba phylla .
Kawei pat ka jingjia jong ka jingpynkylla ia ka jingbam shiteng sngi ha kawei ka skul sorkar ha Uttar Pradesh ka la paw pyrthei .
U CM u la leit sha BRD Medical College ha Gorakhpur ban shim jingkhein ia ka jingsumar ba la ai sha kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" Ha kaba jubab ia kata u la ong, " " " " La kha ia nga ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Nimmakuru ' " " " " . "
Kitei kiba la shah pyniap ki long ka Rasheda Begum 40 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u Rafiqul Islam bad ka khun jong ki ka Sumi Khatun 12 snem ka rta kiba wan na ka thaiñ Baganbari jong ka nongbah jong ka District .
Baroh arngut ki nongñiah thuk thuk bad u khynnah ki la mynsaw jur .
Katkum ka jingtip la ong ba u nongpyniaid ia ka pump u Krishan Lal u la leit sha ka State Bank jong ka ri India na ka bynta ban thep pisa ha ka thuk thuk jong u .
Na ki nongpang ba dang shen , ka Shimla district ka dei kaba bun tam haduh 212 ngut , bud sa 124 ngut ha Mandi bad 114 ngut kiba ioh pang thymmai ha Kullu .
" Hynrei ki jingpynkylla ba thikna ki la pyndonkam ia ka kyntien " " khuslai " " ha ka jaka jong ka . "
U khlem shah rem ha ka elekshon .
WSWS : Nga don ka jingsngew ba ka jingbitar kaba ki nongtrei ki sngew ia u Arafat ka iaid kham jylliew ban ia kaba phi la pynkhreh ban kam .
Ka UNF bad katto katne ki seng rit ki la pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Hynrei kane kam shym la khanglad ia ka North ban sdang ia ki katto katne ki jingleit thma .
Ka thoh ka tar ka dei ka jingpynpaw ba thymmai ia ki jingsngew jong u briew .
U PM Modi ha Rwanda : Ki nong India kiba don shabar ri ki dei ki ri kiba leh be-ijot .
Katba ka jingpynmih ka dang heh , ka jingpynmih jong ngi kam nang kiew stet bha .
Kumta tang ka jingdih um kam long kaba myntoi kaba bun na ka ka iaid beit lyngba ka met .
U para jong katei ka samla, u Sandeep Singh bad ka paralok jong ka naduh dang rit, ka Soma Rani, ki la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Moga, ba katei ka samla, ka dei ka samla pule kaba stad bad ka kwah ban rung kam pulit .
Ka jingpynwan dur ia ka bynta ba shakhmat jong ka thuk thuk bad ka tyre .
U heh jong ka seng BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil bad u myntri sorkar jong ka jylla u Sudhir Mungantiwar ki la dep ban ia kynduh ia ki nongialam ka Sena bad tyrwa ia ka rukom treikam kaba ka seng Udhav Thackerays ka la kyntait .
Ka BJP ka la ioh jingiarap na ki riew shimet , ki kompeni bad kumjuh ruh na ki kynhun elekshon .
La bthah ia ki kyrtong ban peit ia ka result jong ki online bad ban shim ia ki scorecard jong ki .
Kine ki salt ki long ki nongpynmih um kiba khlain .
" " " Ki shipai Syria kim shym la leh ia ki lad ki lynti ban pynsangeh " " " " ia ki nongiakhih , la ong uwei u heh ka tnad bar ri jong ka Saudi da ka tnad pathai khubor SPA .
Ka Lok Sabha ka la duh kumba 8 kynta shiteng namar ka jingpynthut , katba ka Rajya Sabha ka la duh kumba 27 kynta .
Ka Blue Dart ka la pyniaid haduh 211 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 28 , 085 km bad kit mar 3 , 481ton ha ka 25 Risaw haduh 26 Risaw 2020 .
Kane kam shym la long tang ka jinglehbein ia kito kiba pyrkhat ban pyniap ialade , hynrei ia ki ophisar ruh kumjuh .
U briew uba heh tam ha ri Bilat u dei u phlim ba la pynmih da ka ITV Studio na ka bynta ka ITV .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ki jingkynnoh jong ka .
Nga shah thmu tang na ka bynta ka jingpynbna paidbah , la ong u Nitish Kumar .
Hato lah ban ong ia kane shaphang ki lyngdoh bad ki lyngdoh jong kano kano ka niam jong kane ka pyrthei ?
U Shashi Tharoor u la ioh ia ka hukum kem halor ka jingkren jong ki Hindu Pakistan
Da kaba suk bha , u kylla long uba khlem akor ia kiwei pat .
La pynthiah ia ka ha hospital ha kaba ka la khlad noh .
" " " Baroh kiba phi iakynduh ki ialeh ia ka thma kaba phim tip ei ei shaphang jong ka ."
Ka jngai kumba 8 km na ka ashram .
Hato phi don ia ka rukom shet ?
Ka la ïashim bynta ha ki jingïamareh marathon ha kylleng ka ri kynthup ha Mumbai , Kolkata , Delhi , Hyderabad bad Pune .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, ka secretary jong ka seng Congress, ka don ha ka thain jong u Rahul Gandhi, ha Amethi.
Ki ktien Formosan ki dei ki ktien jong ki trai ri trai muluk jong ka Taiwan kiba baroh ki dei ki ktien Austronesia .
Modi Phenomenon : ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah ha ri India .
Khatduh khatwai pynban u mynjur ban long u prefect khnang ban khanglad ia u Fowler uba shun ban long u Khlieh jong ka iing dorbar .
Ka rukom elekshon jong ngi ka donkam ban long kaba khuid .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah set phatok jong ki nongialam sain pyrthei , ka jingkhang ia ka internet ha Kashmir .
Katba ia ka battery pat ka jingim jong ka ka long haduh 1 000 cycle lane 80 000 haduh 1 00 000km katkum ka jingpyndonkam .
Ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba rit na ka bynta jong nga ha ka pail .
Kiei kiwei pat kiei kiei kiba ka seng Congress ka buhrieh na ka ri India halor ka jingiadei jong ka bad ka CCP ?
15 ngut ki heh jong ka IPS ruh la pynkynriah kam , lait noh tang ka jingthung kaba khatduh .
Ki la sdang ban kren shaphang , Kumno phi don ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingtrei ban tei ia ka Centre ka la jan dep .
Ka la dei ban sdang na kano kano ka jaka .
Ki briew jong ki jaka ba rit ki shah pynkynriah .
Karnataka : U Tejasvi Surya ka BJP u la lamkhmat na Bengaluru South bad u Mallikarjun Kharge u nongialam jong ka seng Congress na Gulbarga .
Palat 5000 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la wan jngoh ia kane ka jingialang .
" " " Hynrei u Nanak u la pynksan ia ka jong nga ym kum ka jingkdew shaphang ka jingbymshisha jong ka pyrthei , hynrei shaphang ki jinglong jong ka " " " .
Halor ka jingkylli ban thung ia u President ka Congress State , u la ong ba ym pat don kano kano ka rai halor kane bad dei tang ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kaban sa rai ia kane .
Hooid u Qarun u la long na ka jaitbynriew jong u Moses hynrei u la sdang ban pynshitom bein ia ki . Ngi la ai ia u ia ki spah , kiba bun haduh ba ka kynhun ki nongialehkai kim lah ban rah ia ki shabi jong ki .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka kali kit nongpang : iap ka longkmie kaba armet .
Katto katne ki seng treikam kynthup kito kiba ïadei bad ki nongthep vote jong ka liang kadiang bad ka Congress ruh ki la ai ïa ka jingkhot ban sangeh treikam ha kajuh ka sngi .
Ha kaba leh ia kane , u Paul u la bud ia ka rukom ba la seng da U Jisu .
CHAIR , SKUL ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA MARIANG .
Men thaw saw tylli ki ryntieh ksiar na ka bynta kata bad men buh ia ki ryntieh ha ki saw tylli ki dong kiba don ha ki saw tylli ki kjat jong ka .
U la kyntu ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha ki jingialehkai , kiba iarap ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Lane hato ki dei ban hiar thma ia ka jaka pule kumta na shabar ?
Ka Baharampur ka la leit sha ka elekshon Lok Sabbha ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon ha ka 29 tarik Risaw 2019 .
Ki liang bad ki liang ba shadien jong ka jingtei ki kham duna ka jingpynleit jingmut ha ka jingtei , bad kham bunsien kim don ki jingkhang .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ngi bad ka imlang sahlang kaba ngi shakri ," " ka la ong . "
Map ia nga , Phi tip ia kane ka address ?
Na ka bynta ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim bad u Mustafizur Rahman ki la wanphai biang ha ka jaka jong u Mominul Haque bad u Abu Hider .
U la kiew ia ka khet ha ka 5 tarik u February 1765 .
Ka kyndon 29 jong ka riti synshar ka ailad ia baroh ki nongshong shnong ban shah thung ha ka kam paidbah .
Ka jingshah tynrah rel ka la iap 1 , mynsaw 10 ngut , ha Netherlands .
Ka BJP ka la pynieng ia ka MP ba shong mynta ka Poonam Maadam katba ka Congress ka la pynieng ia u Mulu Kandoriya .
Ngi la sdang da ka jingduwai .
Ki khynnah ki lah ban shim kabu ia ki jingjia ha kaba u kmie u kpa u i kumba um don lad shuh hynrei ban ailad ia ka jingkyrpad kum haba kiwei pat ki briew ki don .
Na ka bynta kane , U Jehobah lyngba ka Ktien jong u bad lyngba ka balang Khristan u la ai ïa ki Khristan ba la pynsleh ïa ka jingkyntu bad jingpynshlur kaba ki donkam .
Ha kylleng ka ri la khmih lynti ba yn thaw ia ka dorbar thawain da kaba pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Bad ngam shym la long uba la pynkhreh ban leit pyrshah ia ka jingpyniaid jong ka seng . Ngam kwah ban ialeh pyrshah ia ka party jong nga .
Da ka jingstad jong u nongialehkai boxing , ka la pynrung ia ka kti kaba jem ha ka pla jong u bad ka la sei biang ia ka folio .
U Zakir Naik un nym lait, ong ka India
Kane ka la long ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ki projek shad ha ka por jong ki sorkar UPA bad mynta kumjuh ha New India .
U nongaiktien rangbah ka Congress u KK Mishra u la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongialam ka BJP .
Ha ka khep kaba hadien , lada u dkhot um risain ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla , lah ban pynbna ba ka shuki jong u ha ka iing dorbar thaw ain ka long kaba thylli .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1996 , ka BJP ka la pyndonkam ia ka jingiapher jaitbynriew kaba la bud hadien ka jingpynpra ban jop 161 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , kaba la pynlong ia ka kum ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain .
Pynwandur ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingpule jong ka ri na ka bynta ban buddien ia ki jingmih jong ka jingpule jong uwei pa uwei u khynnah .
Da kaba shah pynrem ha u SP bad u BSP , ka Congress ha kaba sdang ka la pynbna ba kan iakhun ia baroh 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha U . P .
Iehnoh kam u montri rangbah ka India ka Gujarat u Anandiben Patel .
Kim shym la sdang bha hynrei ki la ialehkai bha shisha hadien .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpynkhleh lang .
Ka RWA ka lah ruh ban ai ia ka aplikeshon ban pynlong ain ia ka colony sha ka bor ba dei peit katkum ki kyndon jong ka Bill .
Ha kane ka sngi kum ka kongsan kan long ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
U la kular ban ai jingkyrshan pura na ka sorkar India ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ha Hong Kong ka ktien ba kren ka long ka ktien Cantonese , ka ktien China kaba don bun ki sur , ne ki jingpynkylla ktien , ban ia ka ktien Mandarin bad kumta ka long kaba eh shibun ban nang .
Ia kane dei ban pynpaw haba phi file ia ka jingpyntip khajna jong phi ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
Kum kiwei pat ki ri , ka jong ngi ruh kan don la ki jingeh .
" U la ong : " " Ngi la pyntip ia ki shipai jong ngi ban long kiba husiar bha ." " "
Ha ki karkhana , ia u starch la pynkylla sha ki shini , kum ka nuksa da kaba pynlong malt , bad la pynkhluit ban pynmih ia ka ethanol ha kaba shna ia ka beer , ka whiskey bad ka umphniang ba kynja met .
Kumta ki nonghikai kiba hikai ia ka histori Bangla , ka histori ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka niam Islam ki bym don jingnang jingstad ha ka jingpule ICT ki hikai ia kane mynta .
Hynrei shen u Ramjay u la shem ha ka jingkyndit jong u ba ki hynmen jong u kim lah ban im suk im saiñ iwei ia iwei pat .
Ki dur ba itynnad jong ka Kareena bad u khun jong u Taimur Khan
Haduh ka sngi Saitjain 17 tarik u Naitung , ki trok ba nyngkong eh kiba la kit ia ki marbam , ki jain bad ki tiar shna tnum ki la leit sha ka dewlynnong Yucatn .
La kha ia ka ha khlaw Australia bad ka la pynneh ia ka jingiadei ba kynja mynsiem bad la ka ri ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Em , ngam tharai ba kan long kumta .
Map ia nga ba ngam shym la ithuh ia phi mynshuwa .
Ym don kum kata ha ka TV India .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah halor ka jingjop jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha .
Baroh kito kiba la lap ba ki la leh bakla yn rah ha khmat ka ain .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la ïadonlang da u Deputy Commissioner u Prabhjot Singh u SP u Abhishek Jorwal bad u Satyender Duhan u commissioner MC .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit .
Katba ngi nang bun ki jong ki , katta kan nang suk ban pynskhem ia ka portal .
Sa hynriew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Kaei kaba ym shym la pynpaw ha ki kot khubor , nga la lum , ka la kham long kaba khlem nongrim ban ia kaei kaba la paw .
Ka mareh biang sha u bad u ong ia ka ba um lah ban im khlem ma ka .
Ki kmie ki kpa ki dei ban aiti ia ka jingpyrkhat bad ka por sha ki khynnah bad ban peitngor ia ki kam jong ki .
Saw ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha ka jylla .
U kylli hato don jaka ha iing u kpa jong ka na ka bynta jong u bad kito kiba don ryngkat bad u ban sah miet .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar pdeng , ka dor die marbam jong u sohjew ha Delhi ka la kiew sha ka T.54 shi kilo ha ka sngi thohdieng na ka T.45 shi kilo ha ka 1 tarik u Nailur .
Hato phi iohi ia ka jaka ban pynbha ha kane ka bynta ? Lada phi leh kumta , pynbeit ia kaei kaba phin leh ha ki taiew ban wan .
" " " Ka jingleh donbor ia ki mrad ka long kaba ym lah ban pdiang satia , ym ban shu kren beain , bad ka jaitbynriew jong ngi kam lah ban pynrem ia ki hati ha kane ka rukom ."
Ban iada ia ka pyrthei jong ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang .
Haba ki miet ki long ki jingphohsniew .
Kiwei pat ki mar kiba la mad ïa ka jingkiew dor ki long ka Gold Flake Super Star bad ka Duke Special Filter .
Ka India sdang ia ka jingiakhun hockey da ka jingjop
U bnai Risaw 2020 la ïohi ïa ka jingkhlad noh kyndit jong u Mr Rudratej Singh uba dei u President bad Chief Executive Officer ba mynshwa jong ka BMW Group India bad ka la buh ïa ka jinglong jingman kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ïa ka kompeni .
U Nitish babu u dei ban ainguh ia u shiv sena na ka bynta kata .
La ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpynlong ia ka jingpyniap ialade , balei ki pulit Mumbai ki ialam bakla ia ki paidbah ?
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba slem ka lah ruh ban wanrah ia ka jingduh kam kaba neh bad buh jingma ia ka jingseng kam seng jam ha ka rukom kaba lah ban ktah jur ia ka jingmih ha ka lawei ha kine ki ri , la ong ka kaiphod .
Ka nongshah kynnoh ka dei ka Rakhi Bhanu ka nongshong shnong jong ka Karond bad kam shym la ai jingtip bniah shaphang ki drok ba la lap na ka kti jong ka .
Kiei ki jingmyntoi jong ka DOTS .
Hynrei ym pat don rai haduh mynta .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw kuli
Kaei kaba u Gabriel u la pynbna ha ka Mari , te ka long kaba kham palat ban ia ka jingkha phylla ia u khunlung shynrang .
Hynrei ngam don lad shuh ong ka Sunita ha ka The Wire .
Ka jingpeit bniah , jingpeit bniah bad ka jingpyniaid kloi ia ki jingpang kiba la saphriang bha jong ki syiar .
Ki Suryamitra kiba la shah hikai kiba jied ban seng kam seng jam ki la ïasoh bad ka Mobile App ha ki katto katne ki jylla .
Ngi dei ban ioh kloi ia ki jubab .
Kata ka long ka meter kaba la cube ha ka jingkhein .
Kumba 2 hajar ngut ki cadet ki la dep ban ioh kam ha ki 12 tylli ki jylla bad ki jaka synrop ryngkat bad ka jingpynbna kaba bun eh ha Tamil Nadu ha kaba 306 ngut na ki ki dang trei ia ki kam bapher bapher .
La pynkylla pisa lyngba ka jingshalan ia ki tile rnong
U myntri u AK Saseendran u la pynskhem ba ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban tohkit bniah ia kajuh namar dei ban lum ia ki sakhi sabut .
Ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka Ocean Technology yn ai sha u Dr . M . I . U Atmanand, u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka ri duriaw, ha Chennai.
Lai ngut ki la leit phai noh sha la ki jong ki longïing ha Bosnia , hynrei kiwei pat ki arngut ki shynrang ki dei ki bym don ri .
U Obama u dei u president ba nyngkong eh jong ka US ban leit sha India arsien ha ka por ba u don ha ka kam .
Ka long kaba la pynpaw pyrthei lut kum ka jingpynshitom ia uno uno u briew , bad ka pynsngewsih ia nga ba ka ri jong nga kan leh ia kaei kaei kaba kum kane ia u briew , bad pyrkhat ba ka long kaba DONKAM .
Kham bunsien , ki nongkynthoh ba nyngkong eh ïa ka jingkhot ne jinglong jingman jong ka jingjia ba sngewsih , ka kam ka dawa ïa ka jinglong ba husiar ryngkat bad ka jingkhlain met bad jingmut jingpyrkhat kaba phylla ban pynneh pynsah ïa ka .
Ka skhim kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta ban mynjur ia ka ram karkhana ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kane ka thain ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ha kaba pynroi ia ka kolshor Buddhist jong ka Sri Lanka .
Wat ju ! la jubab ka Sally , ym dei u tnga jong nga !
U myntri u la ong ba ki temple kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynneh ia ki riti dustur jong ki temple .
Ka jingïoh ïa ka khusnam jong ki nongpeit lynti ka long kawei ka sienjam sha ka khusnam jong ki nongpeitkai ba hakhmat eh .
U Nayanar u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U la ong ba ia ki tarik thymmai na ka bynta ka tamasa phlim yn sa pynbna katba nang iaid ka jinglong jingman .
Ka Hashimpura ka dei kawei na ki dak kaba khraw tam ha ka rekod jong ka Congress kaba sniew jong ka jinglong niam.
Hato ka burom jong phi , na ka bynta u kliant jong nga , ngan rung ha ka jingphla ba ngam don pop .
Kum kine ki jingleh ki long kiba pdiang sngewbha namarkata , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh shisha ïa ki .
" " " Namarkata , ka la long ' ka bym iahap , ka bym donkam bad kaba bakla lut ' ban ai jingmut ba ka don ka jingshisha ha kita ki jingkynnoh " " u Singhvi u la bynrap . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk kaba u la shong .
Hynrei ki nongpeitkai ki ieit ia ka .
Lait na ka Naga Chaitanya bad u Venkatesh ha kane ka phlim ka Venky Mama ka ak ruh ka Raashi Khanna bad u Payal Rajput .
Ha Jerusalem nga iohi ia ka jingshai jong ka Ayodhya .
Lada ka NSW ka shah pynbor ban pyntreikam ia ki jingkhang kiba thymmai , kan long ka jingshah pynjot ha ka jingkyrmen jong ka Australia na ka bynta ka jingkiew stet ka ioh ka kot .
Ka jingnoh synniang jong ka AAP : 4 tylli ki kompeni ba la buh thok namar ka jingleh thok
Ka jingduna pisa ha u snem 2019 ka long 2, 323 klur.
Kine ki dei ki lai ngut ki paralok .
La buh ia u mot rit jong u Blei Shiva halor ka tduh jong ka tower .
Ha ka Ïingdorbar Pdeng jong ka Ïingdorbar .
RAJKOT : Ka tnad pynlip ding jong ka Junagadh ka la pyllait im ia u masi na ka mala kaba lai jong kawei ka iing ha ka sngi palei hadien ba u masi u la kiew ia ka iing sah bad um lah ban kiew shapoh .
Ka khusnam Nobel jingsuk 2018 ka leit sha ka Denis Mukwege , ka Nadia Murad na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Kaei ka jinglong jong ki Israel ha kata ka por ?
U la iarap ruh ia u Rajkumar Santoshi ha ki katto katne ki projek .
Ka la don ka jingiwbih kaba pher ha ka Iyer .
Ki bus ki la sahkut ha baroh arliang jong ka jaka ieng bus .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba lai lynter ha ka sngi Saitjain katba ka dor jong ka petrol ka dang sahkut ha ka sngi kaba saw lynter .
Tag : Ka Board Pdeng jong ki Khajna Beit
Ki jingialehkai kin sdang ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet .
CHANDIGARH : Ka dorbar tlang kaban wan jong ka Punjab Vidhan Sabha kan sdang naduh ka 2 haduh ka 6 tarik u Naiwieng .
Watla ka Kerala ka dang long kaba laitluid ha ka jingïohi jong ka bad kaba plie ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta , bad ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji , hynrei ka Jylla ka dang long kaba sngur ha ki mat imlang sahlang .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha Bangalore .
U myntri u la pynsuk ruh ban plie ia ka jaka ai jinghikai ia ka Bombay Stock Exchange ha Hoshiarpur bad ia ka ophis jong ka passport ha Phagwara .
U kpa jong u u la seng ia ka kompeni shna software ia ka kompeni Mark Williams .
" " " Ngam shym la iohi kumno ki jinglong ha UK ."
U Modi u la shah pynbna ba um don pop da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Phin sa tip ba nga la phah ia kane ka hukum ha phi , ba ka jutang jong nga kan long bad u Lebi " " ong U Trai Baroh . "
Ka Kangana Ranaut ka la pynmih ia ki dur thymmai na ka phlim Thalaivi kaba dang wan.
Da kaba bakla uwei na ka kynhun jong nga u la kdew ia ki longiing Hindu .
Ki lah ban shah dain kuna T.10, 000 kaba lah ban pyndap sha ka T. .
Sdang biang ka jingtreikam jong ka KSRTC sha Kerala
Ngam shym la draw ia ki saw .
Kaba phylla ka long ba ym duna ia ka 55 percent bad ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei kumba 80 percent na kiba shah thombor ha u dohkha lieh ki la im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Nga shu ieit ia kane ka kynhun , ko briew .
Kumno ka Assam TET 2019 ka long ?
Nga kwah ban kylli ia u ha kano ka nongrim u la kren ia kita ki jingkren pyrshah ia u nongialam ka seng jong ngi .
Ka jingbym iahap ha ka pyrthei ka la iehnoh ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingroi jong ki iew kiba dang kiew .
U MP jong ka Trinamool Congress u Abhishek Banerjee .
Balei ba la pynpaw ia ka jingshisha suki pa suki ?
Ka tnad pynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam ka la rai ban seng ia ka NSTI ha ka thain .
U Soitan u pynbor , pynshitom bein bad pynshoi ia ki nongmane U Jehobah tang da kawei ka thong ha ka jingmut : ban pynjngai ia ki na ka lynti kaba ki dei ban iaid .
Ka India ka don ka jaka kaba heh tam hapoh ka jingrep kba : la jan baroh ki Jylla ki rep kba .
Kan wanrah ia u Ashish Iyer , u nongiatreilang ba rangbah bad u nongialam barim jong ka pyrthei , uba dei u nongpyntreikam ia ki buit treikam ha ka Boston Consulting Group , ban khlieh ia katei ka kompeni thymmai , la ong ka kyrwoh .
Bun ki steshon ki don ki jingshakri kum ki ATM , ki jaka die jingbam , ki caf , ki dukan die marbam bad ki jaka pyndap pisa ha ki mobile .
Hynrei kumno lada ka jingpang ne ka jinglong tymmen ka khanglad katto katne ia ka jingshakri jong phi ?
Lada phin don ne em hangta ban iohi biang ia ki , bad ban shah iohi ha ki , ka shong shibun eh ha kaei kaba phi leh .
U Daljit Singh Cheema uba long u Secretary bad u . . .
Mumbai : 6 ngut ki samla pule ki la pyniap ialade . Ka jingkhot jong ka sorkar
Ki don 52 tylli ki bynta , bad tang 24 tylli ki kamra klas .
Ka Kareena Kapoor Khan ha kaba sdang ka dei kaba la dei ban ak kum ka Leela , katba u aktor na Pakistan u Imran Abbas la leit ban ak kum u Ram .
Katba ia ka rong saw la kham duna ban phong da ki syiem bad ki syiem jong ka juk pdeng bad ka juk pdeng , la ju phong ia ka da ki nonghikai jong kiba bun ki skulbah thymmai jong ka Europe .
Ki jingtip ba bniah shaphang u nombar PAN ba la pyndap hap ban kdew ha ka lain ba khatduh jong ka phorm .
Ki don shiphew tylli ki kamra ha ka skul jong ngi .
Wat la baroh arngut ki lah ban iehnoh ia ka ryntieh ba dang im hynrei la kumno kumno uwei na ki u lah ban shah pynmong ne shah pynmatlah ne shah pynmynsaw ha kaba kut kan sa pyniap .
U la kdew wat ia u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka jingkren jong u .
kumta ngi khein kawei , ar .
Uwei u nongtrei ba pawnam u la shah rahbor bad pyniap , katba kiwei pat ki nongtrei ki la shah byrngem .
Khatduh eh ka kynhun ki doktor na Bijapur ka la lah ban kem ia katei ka kynhun ha ki jaka ba shabar jong ka shnong Bhandarpal .
U syntiew jong ki shipai Hindu u la thiah iap noh shen ha madan bad ia u Prithiviraj hi la kem bad pyniap ia u ha ka snam kaba khriat .
Ha man la ka jingpynhiar mynsiem ki khynnah ha Delhi ki shah shitom .
Breaking : Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Italy ki la palat ia ka 1000ngut
Wat pynthut ia ka , paralok .
t ' s ki lad pathai khubor shabar ki pynphriang ia kane ka khubor .
Hynrei ia kane ka mat hap ban ialeh hapoh ka phang jong ka ain .
Tangba to buh ia ki khmat jong phi sha jrong .
Ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la shah pynbor ha ka BJP kaba la nang kiew ha ka jylla .
Kumta ngi don ka rekod kaba bha .
Ngi don ha ka jingpynkhreh ha kine ki sngi namar ki drugs Sngewbha iatreilang .
La khmih lynti ba kiwei pat kin iadon bynta .
Hero Super Splendor : Ka bike 125 cc kaba rem dor tam ha ri India .
Katto katne ki riewstad niam Islam na ka thain ki la kam ba , ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu namar ba u la pynkiew ia ka sur pyrshah ia ki mishoneri Khristan .
U khlem shakri kano kano ka por ha phatok .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka jingdie ia ki Mac ka la hiar da 11 percent .
Hadien ba u la pynlut saw snem ha Santiniketan u la rung sha ka His Master’s Voice ha Calcutta ha ka snem 1941 kum u nonghikai jingrwai .
Ka jingleit jngohkai ka la paw ba ka long ka jingjop kaba khraw , u la kam .
La iathuh ba u la shim ia ka bai lutksan kaba T.50 .
2 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingbthei bom IED ha Afghanistan ka Kabul .
Mynta ki tuh ia ki rel na ki rel kiba la iaid mynshuwa ha ka ri bad ha ki kper shini .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pyllait ia u Mallya .
Ka show ka iaid bha .
Ki pulit ha Mumbai bad Navi Mumbai ki la sdang ban thwet ia une u briew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki tiar pynbthei ki dei na ka bynta ka jinghiar thma kaba la thmu da ka LeT bad ka Babbar Khalsa kaba lah ban long ha Delhi , ha shwa ka Diwali .
Ka aktor ka la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka dur jong ka lyngba ka poster kaba la buh ha ka lad pathai khubor jong ka .
Ha u snem 2 ka dor ba la buh kan hiar sha ka 9 percent bad ka concessional rate kan neh beit ha ka 6 percent .
Ki don ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei hangne ​​.
Ka jingbam kaba bha , ka bam ha ka por .
Sngewbha iatreilang ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka dor jong ka ka long 11, 048 tyngka.
La iasoi ia ka jingiateh bad u nongdie .
Lada ym khein ia kane , Ki don ki jaka pule ba laitluid na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ka tnad Defence kaba don hapoh ka jingpyniaid beit jong ka Sorkar Pdeng .
Ïa ka met jong u Amandeep bad u Nirmal la pynkynriah noh sha Civil Hospital ha Mohali .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la register case bad ki dang tohkit ia ki jingtip ba bniah ha lyndet jong ka jingiap .
Ka BCCI ka la pyllait tang ia ki jingialehkai jong ka league phase , ha kaba 56 tylli ki jingialehkai kin dang iaid haduh ka 17 tarik u Naitung .
U Abdul Majed Akhund , uba dei u nongmihkhmat jong ka jylla Helmand , u la iathuh ba kiba bun na kiba iap ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Nga la ong ruh ba ngi dei ban kiar na kum kine kiei kiei , u la ong .
U nongthied : Nga kwah ia ka jingbam RAM .
Namar ba ngi leh ia ki kam da kaba hok , ka la shim por shi snem ban pynlong ia ka ranch jong ngi ban iaid beit . Hato ka la long kaba donkam ?
U la long u nongniah kali ialehkai . uwei uba la stet bha .
Hiar thma ka Balang Indonesia 9ngut ki briew ki iap.
San ngut ki khun ki la wan na kata ka jingiasoh .
Kumta , iakynduh biang ia ka jingkylli : hato ki Muslim ki kham sngewtynnad ban leh kam sniew ban ia ki Hindu , ne hato ka rukom synshar ka la shah pynkit pyrshah ia ki ?
Ka jingpyndonkam jong ki Karnad ia ki jingiathuhkhana pateng ka la long kaba radbah bad kaba iadei .
Ngam shym la sngewthuh bha ia ka kyrteng . hynrei u la buh ia ka kot barit ha ka kti jong nga kaba shai ba ka dei ka kot lyngkdop jong ka sain hima sima , bad u la kyrpad ia nga da kaba sngewrit shibun ban pule ia ka .
Ka la thew ia u ham ha ka skel kaba rit , nangta ka la ai ia nga kawei ka sla sohjew , katto katne ki sohjew bad ka la ai ia ki ha nga .
Ka jingtrei hadien ka rta shongthait ruh ka don ka jingktah kaba bha , namar ka ai ia ka jingsngewthuh ia ka jingthmu bad ka ailad ia ki briew ban pynneh ia ki jingiadei para briew bad ki kyrdan treikam .
Nga la delete ia ka IG id jong nga shwa ban khang shnong .
U Sapir u la trei shitom ha ka jingïakhih jong ki ktien iarap ha ka pyrthei .
Ngam shym la ong ba ka dei ka jingbakla jong ka .
Ha katei ka jingjia baroh ki don hynniew ngut ki samla pule kiba la iap .
Kumta , katkum ka version jong u , .
Mano ba leh ia kine ki jingjia kiba donbor haduh katta katta ba ka sorkar bad ki bor jong ka ain kim lah ban leh ei ei ia ki ?
Ka jingpyniadei optik ha ka jaka ba laitluid lane ka rukom FSOC
Ki Balang Coptic ki sdang naduh ki Balang bah kum ka Balang Coptic Orthodox jong u Saint Mark haduh ki Balang kiba rit tam ha ki shnong nongkyndong .
U president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la ong : Kum kine ki jingkren kim long kiba donkam .
Kum ka nuksa , la ai ia ka jingpynkhreh snam ia ki nongpang snam , kiba mih snam kloi .
Nga khein bha ia ka jingmut jong ki .
Ki thliew kiba la lap nyngkong eh da u Subramanian ki don kumba 750 meter shaphang shatei lam mihngi na ka jaka ba kongsan jong ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Ki don 12 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
" " " Myntri ba dei peit ia ka rep ka riang bad ka ri jingri " " "
Katno sngi ka session kan iaid yn sa rai ha ki jingialang kiba hadien jong ka komiti ai jingmut ia ka kam kiba ju pynlong man ka por ban rai ia ka jingiaid jong ka kam .
U Kumar u la ong ba ki paidbah kim dei ban klet ia ka sain pyrthei kaba donbor bad kaba pynshitom bein ia ka Congress .
Kane ka jingpynwandur ka dei ban long kaba khuid bad kaba jyrngam .
Pynkhluit ia ka umsoh bad thep ia ka krem ​​.
Ki paidbah jong ka Delhi ki kwah ba ka BJP kan pynbna ia u kyrtong myntri rangbah na ka bynta katei ka nongbah .
Ngam lah ban ngeit ba um don shuh .
Ki sakhi ba la wad bniah ki la pyni ba ka jingpyndonkam ia u natron ka la sangeh noh , bad ka dewbilat jong ki jingthung ka la kylla long ka tyllong jong ka soda na ka bynta baroh ki rnong Islam ha ki spah snem kiba hadien .
Kumta ka bynta jong ki nombar ka long kaba suk bha .
Ka jingpynmih ia kane ka kaiphod ha ka por kaba biang ka la pynlong ia ki katto katne ban antad ba la thmu ban pynmih ia ka ban khring ia ka jingpyrkhat na ki jingtohkit ia ki kam bamsap .
Ka US ka la batai ia ka jinghiar jong ka Soviet Union kum ka lad ban seng ia ka kyrdan jong ka jingsynshar pyrthei kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
Hadien kata u la pynlong ia ka ' jingkular jingiatylli ka ri ' ha ka jingialang kaba heh .
Dei ka jingmyntoi jong ka ri jong ki kaba ioh ia ka jingmyntoi kaba kongsan tam .
Ha kano ka jinglong u Joseph u la shem ia lade bad kumno u la leh ? U Joseph u khun jong u kpa tymmen u Jakob u la shah die mraw ha ka rta kaba 17 snem .
To wan , Doc , kam lah ban ioh 10 yard ha kata ka jaka .
New Delhi : Arngut ki shipai shipai ki la shah pynjot khlem jingsngewsynei ha ka thaiñ Baghpat jong ka Uttar Pradesh hadien ba ki la ïakynad bad ki katto katne ngut ki briew ha kawei ka jaka bam .
Nga sngewtynnad ia ki kiba sniew bad kiba stad khyndiat .
Ym don uba kham duna ka jinglah ban ia uwei pat .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha ka bor synshar district .
Ka sorkar kan pynleit jingmut ban pynduna ia ka jingshah mudui khajna
U la bthah ba ia kine ki mat lah ban iakren shuh shuh ha ka kyrdan jong ki Myntri .
La pynkynriah noh ia u Singh na Civil Hospital ha Bhagta sha ka kolej sumar hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi saitjain ha ka por kumba 10 baje mynmiet .
" " " U Sushant u long u briew uba sngewbha shibun ."
DK Aruna : Ka jylla Telangana kan kynthup ia ki 10 tylli ki district bad ka Hyderabad kan long ka nongbah jong ka .
Kane ka dei ka case kaba marwei .
Ha kane ka rukom nga dang jop ia ka jingsngew bym shngain bad marwei .
Nyngkong eh kawei ka long u mawkordor !
Ki bynta jong ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka pisa tyngka .
U Rishi Kapoor u la leit sha ka twitter ban sam ïa ka dur jong ka video shongkurim ha kaba ki shijur syiem u Prince Harry bad ka Meghan Markle ki shim ïa ka jingkular .
Ki don 6 ngut kiba shah sumar ha ka hospital SSKM jong ka Kolkata .
Ka Marzia ka la iathuh ha u Prothom Alo , ngam kwah ba ka jingim jong nga kan sangeh noh .
Ki umphniang ba im bad ka jingri dohkha ruh ki dei ki bynta ba kongsan jong kane mynta .
Ki PKI system ba la khang ki kham rem dor , hynrei ki kham duna ka jingsuk ban pynpra ha kane ka rukom .
U Myntri ka Jail u la pynkup burom ïa u DSP Balwinder Singh bad u Head Warden Bhagwant Singh jong ka Central Jail ha Amritsar namar ka jingshakri ba kyrpang jong ki ha ka kamram jong ki .
Haba wan kham bniah sha ka jingkylli jong ka jingshah pynshitom bein , lah ban kdew sha kawei ka mukotduma ha Madras ha kaba ka jingshah kynnoh ka long katkum ka kyndon 330 jong ka ain pynshitom bein jong ka ri India .
Ka jingpynrung kam kaba pawnam ka dang iaid ryngkat bad ka 1 . 5 lak tylli ki kam ba lait kiba la pyndap . 2 . 3 lak ngut ki briew yn thung ha kine ki ar snem ban wan .
Ka tnga jong u Akshay ka Twinkle Khanna ruh ka la pynphriang ïa kane ka khubor ha baroh ki social media jong ka.
Kumta wat nym klet ia ki jingtyrwa kiba sngewtynnad .
Hangno u Logan bad u Jim ki don ?
U la dei ban off la kumno kumno !
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Pyrshang ia ki jain kiba phi don bad wad kumno phi lah ban pynkylla ia ki tiar jain jong phi ban thaw ia ki dur kiba thymmai .
U President u la ong , u nongshna riti synshar jong ngi u Babasaheb u la ialeh na ka bynta ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka hok bad ka jingiaryngkat .
Ym shym la ujor FIR pyrshah ia ki pulit .
Ia u nongshah kynnoh la kem da ka scooter ba la tuh .
Lehse pyrshang ban peit katto katne ki jinglehkai bad ka bol pink khnang ba kin sngewskhem bha ban iohi ia kiei kiei kiba dei ha ka por kaba dei , u la ong .
Kitei ki arngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ kiba la hap ha ka liengsuiñ , u Khwaza Hossain Mohammad Shafi bad u Shamim Akter ki la khlad noh hadien ka jinghap liengsuiñ .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u la ong ba ka jingshah kem kol ka la pynduh ia ka kynhun jong u ia ka jingialehkai.
Kine ki nongleh thok ki pynmih ia ki kompeni heh , ki lum ia ka pisa jong ki paidbah bad hadien ki phet noh da kaba thok ia ki paidbah .
Baroh ki sakhi ki pynshisha ba ki donkti .
Ka lah ban don ka theatre ne ka mall ha ka jaka ieng rel .
Ha ka jingujor jong u pyrshah ia ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui , u Karamjeet Singh Bains u dang pan jingbthah na ka bynta ban pynmih ia u Balwinder Singh ha khmat ka High Court .
Ki sabut video ki pyni ba kine ki ophis jong ka JuD bad ka FIF ki treikam ha Bhawalpur , Rawalpindi , Lahore , Sheikhupura , Multan , Peshawar , Hyderabad , Sukkur bad Muzaffarabad .
Ka Baghdad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba bun na ka por jong ki Abbasid ha ka por jong ka juk ksiar jong ki Islam , kaba la poi sha ka jingbun briew kaba palat ia ka shilak ngut .
Watla nga dang lah ban ngeit namar ba ngam pat pule bha hynrei nga la kut jingmut ban peit bniah ia ka .
Kawei pat ka jingthied kaba heh ha katei ka lilam ka dei ka nong South Africa kaba la die sha ka Royal Challengers Bangalore .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Krishnakumar , da kaba batai ia u kum " " u briew uba rit mynsiem bad uba stad haduh katta katta " " bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u ".
Ha u juh u bnai la pynlong ia ki jingleit ba nyngkong eh da ki rel diesel ban pynbeit ia ka jingjrong jong ki lain elektrik kiba don halor ha ka bynta ba shathie .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ki 21 tylli ki jingïalehkai ba la dep ba ka kynhun ba wan jngohkai ka la ïaid lait ïa ka 300 plus ha India .
Ka jingmih ka la paw kumba u la ong , nga kynmaw ba nga la mareh hadien ka bol ha ka Test series ha Sri Lanka bad nga la sngew kham don bor ha ki kjat jong nga .
U nongshah kynnoh u la pyndap ia ka met iap ha ka jingthiah bad u la phet krad .
Katba ia ki jingpynkhreh , ka kali ka don ar tylli ki airbag bad ka ABS kaba thikna .
Kawei ka dei ka New York Times kaba don 6 . 5 million kiba siew ban pule kot online .
Ngim don ki tiar .
Ngan shna ia ka kompiwtor bad ngan shim ia ka jingtip jong nga baroh ha ka .
Ki kyrtong CPM kim pat lah ban pynkut .
Hato ki long kiba kham duna ki nong India ?
Ki jingshakri ki kynthup ia ki jaka sah , ka jinghikai kam , ka jingiarap ban ioh kam , ka jingai jingmut bad ka stipend bad kiwei kiwei .
" Tang kawei ka jingpang AEFI kaba jur bha la iathuh ha South Delhi . " " "
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia baroh ki jingeh , u la bynrap .
" Hynrei u Soitan u la shukor ia u da kaba ong : " " Adam ! Hato ngan ialam ia me sha u dieng jong ka jingim bymjukut bad ka hima kaba neh ? " " ".
Ka jingroi jong ka ri ka shong ha ka jingmih jong ki briew jong ka .
Ka jingbun paid ha ka khaii pateng man u bnai , kaba la pynbeit katkum ka aiom , ka la hiar sha ka 17 . 0 klur euro , hiar na ka 18 . 1 klur ka pisa ha u bnai August .
La sngewthuh ba jan phra lak ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih token ha kylleng ka ri India .
Wat la la khang ban pyndonkam ha ka kam khaii , hynrei ka jingbatai kaba thikna ia ka jingpyndonkam ha ka kam khaii ka long kaba khlem shai bad kaba shong ha ka jingsngew jong u hi .
Nga ai burom ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Nga la long ha kata ka por u khynnah skul , bad ki jingkyrmen jong nga ruh ki la duh noh .
Ki nongpyndonkam ia ka iPhone ki la dawa ia kane ka jingdonkam naduh mynshwa bha .
Ka trailer jong u Ranbir Kapoor , Jacqueline , Arjun Rampals Roy ka ioh million hits ha ka shisngi .
Ka jingjop halor ki dur ba sniew lah ban jop .
Kiba bun ki briew kim tip kaei kata kaba ki kwah tad haduh ba ngan da pyni ia ki , bad kumta bun ki jaka ki donkam ia ka jingiarap jong nga .
Ka jingkoit jingkhiah ka lah ban long kaba kham kloi lada ki katto katne ki rud duriaw kim shym la shah pynbthei da ki jet um ba shit kum ka lad ban pynjem ia ka jingpyrshah jong ki paidbah , la iathuh ka kot khubor Fortune .
Ka 181 helpline kaba la buh na ka bynta ban iarap ia ki samla kiba donkam jingiarap kiba la shah pynjah burom ha ki riew beain ruh la buddien baroh shisngi , la bynrap biang u Mohindra .
275 jong ka ain jong ki kompeni barim , 1956 .
Katba u dang iaid stet lyngba ia ka met u Sauniere , u la buh ia la ki khmat ha ki jingkhang kiba don ha kaba kut jong ka Denon Wing .
Hynrei nga la pynkhreh katba lah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pyndonkam da ka jingbam kaba shim kabu ha kaba ki bam ia kaei kaba don , lane ki pyndonkam da ka jingbam kaba kyrpang ha kaba ki bam ia u jingthaw ba kyrpang .
Ki lad pathai khubor jong ka India ki la iathuh ba ka jingkhein ia kiba mynsaw ka long haduh 158 ngut .
Ka kam shna bording kum ka kam kaba kongsan ka la mih ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ha kaba ka jingpyndonkam ia ka telegraph bad ka bording ka la nang pawnam .
P . U Ramaswami Aiyar , u Dewan jong ka Travancore u la rai ban pynduhjait ia ka jingkhihwin .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah thang haduh ban da iap .
U la ai burom ruh ia ki pulit martyr .
Ia kane ka jingialehkai Asian Games la buh ban pynlong ha Indonesia naduh ka 18 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Naiwieng . ANI
U la tap ia ka tyrpeng jong ka jingshai bad u la pynbor ia ka ban thang kham stet khyndiat .
Ki ain shimet jong ki niam bapher bapher kiba iadei bad ka jingshongkha ki don la ki jong ki kyndon , bunsien ki pynpaw ia ki riti dustur .
Ki don ruh ki nongwan thymmai kiba ialehkai hapdeng ki khlur bah .
8 : 23 baje mynstep : U Modi u la poi ha Sydney .
Ka pisa kaba la pyllait na ka bynta kiba duk na Delhi ka leit beit sha ka bank account jong u .
Ki pulit ki la ong ba u Adnan u la shah pyniap haduh ban da iap .
U Trump un thaw ia ka buit treikam jong ka South Asia
" Ngi dawa ia ka jingtohkit bad ka jingleh ." " "
Ia kane ka jingkren halor ka Kashmir la pynpaw ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la leit jngoh ia ka China .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei ha kaba bun eh ki nongpang coronavirus .
U dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ki party jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ki nongkhaii da ki kti kiba plie da kaba pynbha ia ki rukom treikam kiba bteng kiba thmu ban pynkiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
U Ram Gopal Varma u ju kynthoh beiñ ïa ki riew pawkhmat ha ka Twitter , la ka long shaphang ka jingim shimet jong ki ne ha ka kam jong ki .
" Hadien ba la pynjot ia ka da u Rohan ha ka snem 1969 la bujli noh da ka " " minbar " " kaba kham suk shibun . "
Ka mukotduma kat kum ka aiñ Excise la register ha thanat Dhariwal .
Shwa ia kata , ki la sei pisa haduh T.1,200 klur .
Ia ka por jong ka Sangsad lah ban pynjlan haduh shisnem tam ha ka jinglong thma .
Ki kompeni , ki bym don , ki dang dawa ia ka khajna marbam lyngba ki bill thok , u la kdew .
Ka por ha ki sekhon ba ka kompiwtor ha ka bor UPS ka donkam ban long kaba khlem treikam shwa ba ka display kan thiah .
Ki myntri pla tyngka ba la tyrwa ia ka skhim ai jingsumar ia ki jingthung la dep ban kyntait da ka Sorkar Punjab .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew ha katei ka kam bad lai ngut ki dang phet rieh .
Wat la kane ka long kaba tynrai hynrei ki dei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba kynja Blei lada ki kwah ban ioh ia ka jingjop .
Bad u la tan ia la ka kti bad ha khmih ! ka la long kaba lieh ha ki nongpeit .
Nga la wan hangne ​​ban rah ia ka jingmut jong phi .
Ka jaka pule ka don ka jingthmu ban thung 6,000 tylli ki dieng ha ka jaka pule .
Ha ka jaka pule , u la pyrshang ban seng ia ka rukom wad bniah ia ka jabieng kaba bun jait .
Kumta , ki FCCB ki die ha ka dor kaba rem dor , la ong .
La shah ban shna lada ki nongtrei ki sah ha ka jaka
" " " Ka Merkel ka ong ba ka jingiateh " " " " kan long kaba myntoi lang . " " "
Pynneh ia ka jingmut kaba bha Ka mon jong phi ban im ka lah ban pynneh pynsah ia phi haba phi pang , la thoh u Syiem Solomon uba stad .
U buh katto katne ki dur kiba itynnad ha ka Instagram .
San tylli ki jinglong jong ka pisa Rs 50 kaba thymmai :
Ynda u la wan phai ka la kylli da ka jingsngewbha : Phi kwah ei ei ban bam ?
Ban pynksan ia kane u Jisu u la ong : Hato arngut ki sim ym die tang shi tyngka ?
Ha ka tweet jong u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u la hukum ia u ADGP , NRI affairs ban kem ia ki agent kiba thok ia ki .
U la ialehkai bad ka Sonakshi Sinha ha ka phlim .
Ki bahaïing hasem jong ki nongpang ki ju pyntip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kaba khlem skhem .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba jan T.160 klur na ka bynta ka TCS kaba biang ban pynduh ia ka pisa ?
Ki jaka sah ha ka skulbah Dhaka ki long ka nuksa ba kane ka jingsiew kaba kham heh kam lah ban long lada ki nongthied ki long kiba husiar .
Ym don kaei kaei kaba la wan ha nga da kaba suk .
Ka tablet kan treikam ha ka system treikam jong ka Android Lollipop .
To ngin peit kaei kaba ki lah ban leh .
Ha Nurpur ban kem ia ki samla , ki nongshong shnong ki bat koidi ia ki pulit ka Punjab .
U Prahlad Singh Patel u dei u myntri ka tnad kolshor ba mynta .
Hangne ​​ha ka liang kadiang phi lah ban iohi katto katne na ki bniat jong ka turbine kaba heh kaba la shah pynthut , bad ia kine ki bniat la pyniasoh hangne ​​bad ka disk .
Khlad noh ki ASI CRPF ha Chhattisgarh
Ka Apple iPhone XSs camera kan long ka jingkylla kaba khraw tam khamtam lada phi kylla na ka iPhone kaba rim kum ka iPhone 6s lane 6 .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka la jied ia ka lad kaba ar da kaba thaw ia ka tnat treikam jong ka sengbhalang . ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar thaw ain bad la soi ban long ain da u Lat ka jylla u Howard Dean .
U tnga uba long u khlieh jong ka iing u dei ban pyni ia ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei da kaba wad ia ka jingbha jong ki tnga jong u .
Ka jingkyrhuh jong ki hyena ka lah ban sawa khyndiat kaba sngewsih ia phi .
Hynrei ym don uba lah ban phet krad na ka jingshisha .
Ka pynlong ruh ia ka jingduna ha ka jingkha bad ka jingeh ha ka jingkha khun .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar da 24 . 80 tylli ki point , lane 0 . 08 na ka shispah, sha ka 28, 414 ngut. 48 ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Balang .
Ka don ha ka TV ha ki 165 tylli ki ri .
Nga la trei ha kawei ka bank .
Ka tnad elekshon : Ka lah ban pynlong ia ka elekshon dorbar thawain , Lok Sabha ha kajuh ka por hapoh u bnai September 2018 .
Ka kynthei ka long kaba ma haba ka bitar .
Dei ka dur Yaksha kaba kham mynshuwa kaba lehse ka la long ka nuksa na ka bynta ban shna dur ia ki dur ba nyngkong eh jong u Buddha .
Ka jingrung jong ka sha ka sain pyrthei ka long kaba sngewsih .
La lap ia u ha ka thain shatei bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Kum u nongpeit nga la ju sngewtynnad ban peit ia ki kam jong ki .
Hadien ba ki la shim ia ka nongbah , ki lehnoh Taliban ki la leh ia ka jingpyniap briew pyrshah ia ki nongshong shnong Shia jong ka .
Ka phlim ka dei kaba la ak bun ki khlur ha kaba u Allari Naresh u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Haba ki Khristan ki la kyntait jur ban leh kumta , bad ki la iaid shakhmat ban kyntait ia ki jingpyrshang baroh ban iapynbeit , ki nong Rom ki la leh pyrshah da kaba .
Ka la ialehkai sa ar tylli ki jingialehkai mynta u snem bad ka la rem ha ka round ba nyngkong jong baroh ar tylli .
U nongialeh laitluid u ioh burom ha baroh ki ri bad ha ki por baroh , namar u ialeh na ka bynta ka kam kaba donburom kaba long ka jinglaitluid jong ka ri kmie .
Kiba bun na kito kiba shah kem ki shong ki sah , ne ki don ki kam khaii ha ka Elaka Levee kaba donbor ha ka sain pyrthei .
U Shri Narendra Singh Tomar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka dei ka sngi kaba khraw ia ki nongrep .
Ka NSE Nifty50 ka la kiew 39 . 85 ki point , lane 0 . 38 na ka shispah, sha ka 10, 422 ngut. 55 .
Kumta ki jingleh jong u ki la buh nuksa ia ki nongbud jong u .
Ki paidbah ki la khanglad ia ka leit ka wan da kaba pynlong ia ka dharna ha surok .
Sngewbha pynrung ia ka Audio CD .
Kane ka kot ka dap da ki jingtip ba la buhrieh , ki bym lah ban map .
Ia kane la tip kum ka jingktah jong ka Warburg .
Na ki 27 tylli ki over kiba la shah bowling ki nongtied ki la kamai 89 ron .
Nga sngewnguh ia ki nongrwai ba la kham rangbah jong nga kiba la plie lad ia ki briew kum ma nga bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam kwah ban khanglad ia ka tang ha kata .
Une u kapten jong ka India u la thep ïa ka kol kaba 30 jong u ha ka ODI ha kane ka jingïakhun bad pynïahap ïa ka rekod jong u Ricky Pontings ba pawkhmat jong ka Australia .
Anisul Huq : Haba phai biang sha ka rai ha kata ka mukotduma , ngan ong ba haba pynmih ia ka hukum shipor halor kano kano ka rai , ym lah ban ai jingsiew kaba pura iano iano ruh .
Ki chips ki don bun ka shini bad ka jingbam bad ki lah ban pynkiew ia ka jingkhia kaba khraw .
Ka jingtwa jong ka iing ha Mumbai : Ka jingma hadien
Yn pynkhreh ia ka data bank jong ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ha kaba kut jong une u snem , da ki hajar ngut ki nongtrei kti na ki bynta bapher bapher jong ka ri la dep ban pynrung kyrteng .
Da ka jingsngewsih , ka Maddy ka rai ban byrngem ia u Rajeev ban kynran dien noh na ka jingshongkurim .
U Lat u Ch Vidyasagar Rao ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Mynta ka Audi India ka la pynmih ia ka model ba kyrpang tang na ka bynta ki aiom lehkmen .
Ha ka jinglong jong ngi , ka thma ka long kaba kynja mynsiem .
U PM Modi u la ong ba ka jingiashim bynta jong u Trump ka pyni ia ka jingiadei paralok kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka America .
Ha Pennsylvania ki heh sorkar jylla ki la pynshisha ia ka jingmih jong ka elekshon ha ki kynta hadien ka rai jong u nongbishar jong ka US Paul S Diamond .
Ka dor jong ki egg ruh ka la kiew .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi Mr . Ka jinglong .
La lap ia ka met jong u khynnah ba jah na u Brahmani .
Halor kane , u Babbar u la ong , Ka dei ka jubab ha ka dur jong ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
U Sardar Sahib u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka ri jong ngi .
Katto katne ki phlim ki pynlong ia ngi ban iam .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynlong ia ka elekshon sha ki shnong panchayat , ki block samitis bad ki zila parishad ha kajuh ka por .
Ki mat polisi kiba iadei bad ki jaka pule jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U David Warner u la duh noh ïa ki ar tylli ki Test ba sdang na ka daw ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U syiem u la pyrkhat shai ba lah ban tap ia ka pop .
Ki kti ki dei ban don beit ha ka lynti bad phim lah ban kyrshan ia ka da kano kano ka bynta jong ka met jong phi ne ai ba kan sngaid .
Ka aktor ka la sam ruh ia ka dur bad u khun jong ka .
U la maham ba khnang ba ka jingroi jong ka India kan long kaba neh ngi hap ban iaid sha ka jingpynmih jingmut kaba palat .
La lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long T.7, 961 cr .
Ki pulit ki la register ia kane ka kam pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 50 baje mynstep .
Chandigarh : Naduh ka 26 tarik u Risaw , kane ka nongbah kan ioh ia ka jingpyniasoh beit bad ka Jaipur .
Ha ka snem 212 B . C . E . , ki nong Rom ki la jop ia ka Sirakusa .
Kane ka long kaba pynjah burom bad kaba pynpang shibun .
Kim shah shuh ban bam hadien kata .
Ka sain pyrthei kam shym la don bynta ei ei ha kane ka por .
Ka sorkar India bad ki nongkhaii na India ki ailad ban shalan ia ki mar India sha Bangladesh hynrei kim shah ban rung ki mar na Bangladesh sha India , ong ki nong Bangladesh .
Kumno ka lady luck ka leh ia phi ?
Katba ki tyllong khubor kiba iajan bad u Tharoor ki iathuh ba u la pyrshang tang ban ioh jingiarap shuh shuh ia ka Kerala da ki paralok barim jong u bad ki kam jong u ki long da ka jingthmu kaba bha .
Kan iakhun lada ka party ka kwah ong ka Priyanka Gandhi .
U PrakashMagdum u nongpyniaid ka NFAI u la ong , Kane ka kot ka dei ka jingburom ia ki kynthei ha ka phlim India .
Ka Huawei ka dang lah ban pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Android kaba lah ban ioh lyngba ka laisen ba plie , watla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Hadien katto katne sekhon , katba dang iohsngew ia ka jingsawa jong ki kulai na jngai , u kulai jong ka u sdang ban khih .
Nga khmih lynti ba phin long kiba sngewthuh ia ki jingdonkam jong kane ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ia ka NRC kaba khatduh yn sa pynmih ha ka 31 tarik u Jylliew .
U Bhaijaan Salman Khan jong ka Bollywood u mih shabar bad thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote kaba 283 ha Bandra .
Ka la pynbiang ia ka jingiada ia ki dieng , ka jingiada na ka jingpluh , ka jingkhang ban rep , bad ban ri jingri ha ki jaka khlaw .
Haduh mynta um pat wan phai .
Kine ki smartphone kin wan sha India hadien 13 sngi hadien ba ka Samsung ka la pynmih ia kine ki phone ha US ha ka 7tarik Naiwieng .
Ki nongmane jong U Trai ryngkat bad ka kti kaba rah ia u blang uba sngur ki la iaroh ia kane ka jingjia kaba kyrpang bad ki la mane ia ki baroh arngut .
Ka la hap ban risaiñ noh kum ka Myntri Rangbah .
Ka rukom siew bai lutksan bad ka rukom aplai
U la phai sha ka jingkhang .
Yn pynshisha ia ki ha ka 23 tarik u Naiwieng bad ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ka 29 tarik u Naiwieng .
Ka jingstet kaba hapoh kaba dei ban pynsangeh noh ynda ka engine ka la sniew la khot V1 .
Ki jingkynnoh ba shyrkhei tam jong ka jingjop ki la ïadon ryngkat bad ka jingïateh jong ka Israel ban nym pynmih ïa kino kino ki tender thymmai na ka bynta ban tei ïa ki jaka sah ha West Bank haduh u snem 2010 .
Kane ka nongpang kaba bud ka long kaba sngewtynnad . La bud ia ka case la bun snem .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Shahid bad u Ishaan kin sa paw lang .
Ki pulit ki la kem ia u mynta ka step .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ka la sngew kum ka jingjop .
Ha ka dur jong ka met , ka Eurasia ka dei kawei ka dewbah .
" " " U Rashed u la pynkiew ia la ki khmat bad u la ong , Phin siat ia u haduh ban da iap ? " " "
U la long u syiem uba khatduh eh ban synshar ia ka ri France .
" U la thoh , " " Ym don kaei kaei kaba itynnad kaba jia khlem ka jingialeh ."
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u heh ka Congress u Rahul Gandhi kim shym la wan sha katei ka jingialang namar ki jinglehniam kiba iadei bad ka sngi kha jong u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
U Sachin Singh u la long u nongialehkai junior world champion
Bun ki jingpang , ki khlam bad ki jingiap ki mih na ka um bymkhuid .
Ha ka jingsumar , kane ka iarap ban pynsaphriang ia ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang , namar haba uwei u khniang jingpang u ioh ia ki genes kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang u lah ban pynpoi stet ia ki sha kiwei pat ki jait khniang .
Em , ka jingthang jingtep kaba khraw haduh katta katta kam thew ia ka jingthang ia u Asa , hynrei ia ka jingthang ia ki jingbam ba bang . Ka jingthoh ha trai .
U president jong ka seng NCP u Sunil Tatkare u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynduh pyndam ia katei ka seng .
Kumba ka season kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw , ki nongshna ki la wanphai biang bad ka season kaba ar .
Ka dang sah kum ka jingeh kaba ym pat lah ban pynbeit .
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka jingujor kan wan ban tohkit hadien ka shuti Dussehra haduh kata ka por dei ban pynpra ia ka no building .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la kyntu ia ki briew ba kin pynjem bad pynthikna ba kane ka bill kan nym wanrah kano kano ka jingma ia ka jingmyntoi jong ki trai ri trai muluk .
Ka phlim Housefull 4 kaba la ak da u Akshay Kumar ka la pynmih ïa ka jingbitar ha ka box office bad ka la jop ban pynkhih ïa ki shyieng kiba sngewtynnad jong ki nongpeitkai bad ki nongpeitkai .
Katno ka rit ka long kaba rit palat ?
U SP u la jop 55 tylli na ki 69 tylli ki seat kiba la leit sha ka elekshon .
Kumta u la ioh ia kata kawei ka hok .
Hynrei peit , ha ki skul ki nonghikai kin pynshlur ia ka jingthoh poitri .
Ar tylli na ki ki long kiba kongsan bha : Ka Jingshngain jong ki paidbah bad ka Jingshngain jong ki paidbah .
Kane ka elekshon ka la pynshisha ba ka Congress kam lah ban long ka jaka bujli ia ka BJP .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar khlem ka jingmut .
Ki long ki syiem kiba iatreilang bha ha ka kam jong ka jingsuk bad ka jinglong jingman kaba bha .
" Kine ki jinglong ki long kiba donkam eh ha ka shongkha shongman kaba jop . " " "
Ha u June 1896 u la leit lieng na Durban .
La thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Deputy Commissioner ba dei peit na ka bynta kane ka kam .
Ka daw kaba kongsan jong ka PVD ka dei ka jingpang shini .
La pyni ia u kum uba donkti ha ka jingshlei um kaba khraw kaba la pynjot ia ka pyrthei .
Ban iaid ryngkat bad ka buit treikam ba bniah jong ka TEST , TRACK bad TREAT , la nang pynkhlain beit ia ka network jong ki testing lab ha ka ri .
U Sai Pratap u la ïakynduh ïa u Digvijiya Singh bad ïakren halor ka jingïasoh biang jong u bad ka Congress .
Ka bor kaba phra kaba iadei bad ka por , kaba kynthup ia ki jingsah jong ki hynriew , la iathuhlypa ba kan don tang shipor ha ki sngi jong kaba hynriew .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka paralok kynthei jong u .
U President barim u Pranab Mukherjee u la khlad noh mynta ka sngi ha Indian Army’s Research and Referral Hospital ha New Delhi .
Ka dei ka jaka khaii pateng jong ka distrik Dhemaji bad ka Arunachal Pradesh , ka jaka ka don ïa ka jingïakhleh lang jong ki trai ri trai muluk jong ka Assam jong ki Mishing bad ki nongwan buhai shnong khamtam eh ki Nepali , ki Hindi .
Ha ka sngi baroh kawei phin sa sngew ba phi la thymmai .
Lada la check , kane ka kot ka donkam ia ki jingpynkylla .
Ka Kaajal Oza Vaidya ka dei ka nongthoh kot , ka nongthoh phlim , ka riew pawkhmat ha ka radio bad ka nongthoh khubor na ka nongbah Ahmedabad , India .
" " " Hynrei lada ka jingleh donbor ka bthei , ka jingbitar ka jop , te baroh kan sa shah pynjot ."
" " " Ka la don ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang . " " "
Ka Board jong ka Pule Puthi ha ki skul bah .
Ka Pakistan ka la shah kyntait .
Hadien ba ki la leh beijot bad leh beijot ia katei ka kynthei bad shoh ia ka paralok jong ka , ki nongleh beijot ki la beh noh ia ki na ka bus .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum kane ka rai .
U Langdon u la don ka jingsngew bym suk ba u Teabing u pynlong ia ka jingmut kaba bha .
Ym dei na Varanasi , hynrei u Modi un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2019 na Puri ?
Ym don liengsuin ba iaid mynsngi na Cochin haduh 6 bnai naduh u Nov 2008
Kum u Myntri Rangbah duh kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u Modi sha US bad ka jingleit kaba ar jong u sha Washington .
Ki shongthait na kajuh ka kam ha kaba la thung ia ki .
Ka jingiap jong ki ka la pynmih shibun ki jingartatien , u la kynnoh .
U nongiasaid ain ba thymmai jong u Kasab u KP Pawar u shimti ia ka kam .
Kaei kaba jia ha kylleng ka ri ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ki nym pyniap ia u na ka bynta ka jingiap jong u Dr . U Edwards .
Tang kumta ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha ban im .
Haduh 11 lak 60 hajar tylli ki nongmuna COVID la test ha ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Vicky Kaushal bad u Abhishek Bachchan .
U Habibur Rahman u la shah sumar ha katei ka hospital namar ka jingshitom ha ka jingring mynsiem bad ka jingshitom ha ki snier , u la bynrap .
Watla ym shym la don ba mynsaw hynrei haduh 40 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
' Pynbna ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta baroh ki nong Pakistan ' : U Modi u nud ia ka Congress bad ki paralok .
Ka sorkar ka pynlut Rs 2 . 7 lak ha uwei pa uwei u MP man la u bnai . kane ka kynthup ia ka tulop , ka bai leit jingleit , ka bai shong bad kiwei kiwei ki jinglut .
Kata ka lah ban long lada phi pyndep ia kiba bun ki jingpyniaid jong phi da ka kard ai ram ne debit , ka jingthied jingthied ha ka Internet , bad ka jingpyniaid pisa da ka kor .
Khlad 13 ngut ki nonghikai skul ha Punjab.
Ha ka sngi rakhe shispah snem ka jingkha jong u president nongseng jong ka ri u Sheikh Mujibur Rahman uba la tip ruh kum u Bangabandhu , la pynkyntang ïa kane ka tamasa jong u snem sha u .
Ka BJP ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbamsap kaba la saphriang ha man la ki thliew jong ka jylla .
Kane ka la pynkylla khatduh ia ka jinglong jong ka thma .
Ki eksamin ba kyrpang kum ka NEET bad JEE lah ban leh online bad nga tharai ba ka sorkar India ka dei ban mynjur .
Ka Liang Pyrshah ka buh ia ka jingkynnoh beit ha ka sorkar jylla .
Ka Roohi ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak da u Rajkummar Rao , u Varun Grover bad u Janhvi Kapoor .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh bad u khun myntri jong u u Jaivardhan Singh ruh ki la poi sha kane ka Hotel ban ia kynduh ia ki MLA .
Ka dei kawei na ki dur jong ki naduh u snem 2009 .
Kine kin iarap ia ki nongpyndonkam ban pynneh ia ki data kiba kham bun .
Kumjuh ruh , kan ym don ka jingbuh dak kaba sniew .
Ha ka thma khyndew , ka jingrung ka long ka jingpynkhein ia u lain shipai uba iada bad iaid lait .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynthikna ba ka sorkar kan nym iada ia uno uno u pulit uba bakla uba donkti ha katei ka kam .
Ka dei ka ktien phareng India , ka dei ka ktien India .
Ka jingkhluit ka long 85 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep .
Ka Keerthy Suresh ka dei kawei na ki nongak phlim kaba itynnad tam .
Ka dei ka nongtrei kam pynbna jong ka ri India bad ka nongthoh phlim , nongpyniaid bad nongpynmih phlim .
To ngin ia peit shwa ia ki hynriew tylli ki step jong ka jingthmu .
kaba mih na hapdeng ka tyrpeng bad ka tyrpeng :
Nga ngeit ba ka jingmutdur jong phi ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem nongrim , u la ong .
Hospital ha ka por mynstep na kaba ki doktor ki la phah ia u sha PGI , Chandigarh , .
Ka la pynkut noh da kaba rem ha ka thma , hynrei ka jingïadon bynta bad ka jingkut jingmut jong ka ka la iehnoh ïa ka jingkynmaw kaba neh .
Na ka bynta kata ngi lah ban leit sha ka jingshna ia ki ribon bad nangta ia kita ki ribon lah ban pynkhluit khnang ban pynlong ia ki nar alpha .
Jaipur : Ka Oxford Dictionaries ka la jied ia ka Aadhaar kum ka kyntien Hindi jong u snem 2017 .
" " " Nga sngewbha ban don hangne ​​ha Janakpur ."
Na u la ioh kurup ia ka suloi bad ka pistol ruh .
Kumta da ka jingngeit bad ryngkat bad ka kynhun kaba tang 300 ngut , u Nongbishar Gedeon u la ioh bor da U Blei ban pynduh pyndam ia ka bor shipai jong ki nong Midian kiba pynshitom bein .
" " " Nga kyntu ia phi ban pynphai biang ia kine ki jingpynkiew bad ban pynpoi ia ka jingmyntoi jong ka dor umphniang kaba rem beit beit sha ki nongshong shnong jong ka ri . "
Haba u Costa u la tip , kum ka nuksa , ia ki jingthmu ban shna ia ka lynti rel sor ha Braslia , u la kyntu jur ba ki rel kin iaid hapoh khyndew .
Kaei kaei kaba jia ha phi , Logan .
Katba nang kham san , ka jingma jong ka jingkha khun ka nang kiew .
Ka jingnoh synniang ha ka roi ka par jong ka Kashmir .
Hato kane ka dei ka jinglong kaba hok ?
Ka don ka jingthoh kaba itynnad ha iing jong u Gus kaba thoh . . .
U ong ba ki la wan rung da kaba riam kum ki nongdro dur .
Dei ruh ban peit na ka liang ka jingshngain .
Ia ka jingtohkit ia ka met iap yn sa ring ha ka video .
Ki shah pyniap khlem jingsngewsynei .
Kumta , wat la ka por kaba lyngkot ka paw ba ka long kaba shakri , ka por kaba jrong ka long kaba bha .
U nongialam ka AAP bad u Dy CM ka Delhi u Manish Sisodia haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kumno Ban Cut Ia Ka Bill DTH Da Ki Rule Bathymmai Ka TRAI ?
Ha ka jingshalan tuh ia ka ksiar sha Kerala , ki ophisar jong ka khajna ha ka kad liengsuin ha Trivandrum ki la ioh ban kurup kumba 30kg ka ksiar kaba shongdor palat 13 klur tyngka .
Ka bynta ba shalor jong ki cell kaba tap ia baroh ki bynta jong u jingthung .
Lada pynphai biang ia ka pisa jong ki paidbah sha ki , kan iarap ban pynduh ia ka jingduk haduh katta katta , u la ong .
Ka iing bishar ka la dep ban pan na ka sorkar ba kan pynbeit ia ka video conferencing na ka bynta kito ki bym lah ban wan sha iing bishar .
Ki Mahindra Bolero ki la sdang ban poi sha ki jaka die kali shwa ban pyllait paidbah ha India .
Ka rukom jong u briew , ka jingsngewthuh shaphang ka jingshongkha , ka jingstad jong ki jingthung .
Ka jingkren jong ki heh RSS ka long ka jingkren bein ia uwei pa uwei u nong India , namar ka pynjah burom ia kiba la iap na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ngam shym la pyrkhat ba un long uba khlain kum ma u .
Ha ka jingshisha ka BJP ka la pynlong ia ka ri kum ka jaka jong ki katto katne ngut ki nongkhaii .
Palat 59 hajar ngut ki nongpang COVID ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki bus TNSTC ki ieng ha surok ha ki por janmiet namar ka jingduna jaka ha ka jaka ieng bus .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni mynta ka sngi hakhmat ka iingbishar jong ka Bahadurgarh kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok , la ong ki pulit .
Ka Jingpynsangeh U Boris Johnson ia ka Parliament ka long be-ain : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
U la iathuh ia nga ba u la bha hadien kata .
Ka jinglong nongialam ka dei ka art ban pynlong ia uwei pat ban leh ia kaei kaei kaba phi kwah ban leh namar ba u kwah ban leh ia kata .
Kum ka jingpang khriat ka long ruh ka jingpang kaba khlem jingma lait noh tang ba ka lah ban pynshisha ba ka long kaba ma ia kiba dang rit bad kiba la tymmen bha .
Haba dih ha ka por mynstep , ka caffeine ka pynkhih ia ka bor pyrkhat jong ngi bad ka lah ban khanglad ia ka met jong ngi ban pynjahthait hi ha ka por miet .
" " " Ngi ngeit ba ka kam lehnoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam , ym na ka bynta kano kano ka ri , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew " " ong u Modi .
Katkum ka jingong jong ka bor synshar jong ka Kutubdia upazila , man la u snem ka don ka jingtwa khyndew ha ki jaka bapher bapher jong ka ïew ha ka jingkiew um kaba thikna .
Pynkhriat ia ka jingkhleh bad thep ia ka umsoh ba la khleh lang .
U Nagarjuna yn iohi ba u ak ia ka bynta jong u riew shemphang ha ka encounter , u ophisar ka NIA u ACP u Vijay Varma ha kane ka phlim .
" " " Ki pynpra ia ka burom jong ka synshar paidbah ."
Ka board kam pat pynbna ia ka tarik ban pynlong ia ka eksamin .
" Hynrei ki nongshna phlim ki la kyntait ia kane da kaba ong , " " Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka dei ka jingtrei kaba khuid jong ka jingthoh thok , kam shym la pynshong nongrim ha uno uno u briew . uba im ne uba la iap . " " "
" " " Khynnah phin pdiang ne em ia ka jingkyrpad jong nga " " " .
Ka rukom shna ia ka wain Asz ka long kumne harum .
Ki don phra jait ki jingbthah .
U Zardari un long u President ka ri Pakistan ?
" " " Ka jingslem ha ka jingtreikam jong ki karkhana , ka jingshalan mar shabar ri bad katto katne ki jait jingshakri ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynim biang ia ka jingmih bad ka jinglah ban ialehkai , " " " " la ong ka RBI ha ka kyrwoh . " " "
Pynkhluit ia ka butter ha ka ding kaba jem ha ka pan bad toast ia ka dud khyndiat ha ka .
Ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ka Isaiah 26 : 2 , la ong ba ka jaitbynriew ka bat ia ka jinglong ba janai .
Pynbeit ia ka jingpynlong ia ka jingjied ban khang biometric , bad kynmaw ruh ban nion ia ka jingpynlong hadien ba phi la leh ia kane .
Ka lah ban long ba ngam shym la leh ia kata !
“ U Cerone u la bynrap ba “ Kaei kaba sngewtynnad bad u Dexter ka long ha ka jingshisha ka jingbym don ka jingsngew .”
Kane ka long khamtam namar ba ka Pakistan ka pynsaphriang ia ka canard ba ka India ka pyndonkam ia ki jaka jong ka Afghan ban pynshlur ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
Hadien ki sorkar Argentina ki la shim ia ki lad ki lynti kiba bniah ban pynlong ia ka jingtep jong ka Eva Pern kaba shngain .
Namar kiei kiei baroh ki long na me , bad na ka kti jong me hi ngi la ai ha me .
Kane ka dei ka kam runar , bad ngam kwah ba ka WHO kan wan sha China ban tap ia kine ki kam runar .
Kito kiba duna ka jingmut kaba bha ki pynlong ia ka jingim kaba kham eh ia lade . Ka jingtrei shitom jong kiba bieit ka pynlong ia ki ban sngew jynjar , ong ka Baibl .
Ha Srinagar u heh ka Northern Command u Lt General Sanjiv Chachra u la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingkhynra ha ka thain Keran bad la lah ban pynkhuid ia ki nongwan rung tuh .
Ki tiar plastic na ka bynta ban kit bad ban buh kum ki synduk , ki case , ki jingbuh jingsat , ki bilor , ki tiar ba la pyndait bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Bad kam shym la ju kren ia u da ka telephone ne da kumwei pat .
Hynrei ki briew jong ka thain ki la thikna ba ka dei ka mynsiem jong uwei u nongshong shnong uba la iap slem bah .
Ka Azamgarh kan leit thep vote ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka pynduna ia ka jingdon um ha ka khyndew bad ka um hapoh khyndew bad kumjuh ruh ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
U kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule namar ka jinglah jong ki ha ki bynta bapher bapher bad u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei bad ki samla pule .
Pynliem ka Liverpool ia ka Crystal Palace , inshi ka jan ban rah ia ka nam lahduh jong ka Premier league .
Kiwei pat kum u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh ki la kyrshan ia u Kumar .
Ha ka snem 1911 la pyniasoh biang ia ka Bengal Mihngi bad ka Bengal bad ki jylla bathymmai kiba don shaphang mihngi ki la long : Assam , Bengal , Bihar bad Orissa .
Ka Manali ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 0C , bud sa ka Mandi ha ka 1 . 8 bad ka nongbah jong ka jylla Shimla ha ka 3 . 6C .
U syiem chola uba khlain bad shlur ha ka spah snem kaba 9 la shim kum ka por mynta jong ka chola .
Yn ai jingkyrshan kyrpang ia ki karkhana pynmih dieng jhur bad kiwei kiwei ki karkhana pynmih jhur kiba pynkiew dor .
Napdeng ki nongmihkhmat kiba la don , katba nga lah ban sngewthuh , dei tang u Raghunandan Saran uba don eiei pyrshah ia u Randhawa .
Ka Super 30 ka la mih ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ka jingthew bad jingkhleh lang ia ki jingbam ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki la sah ha ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u Paras bad ki dei tang ma ki ki paralok ba shisha hapoh ka show .
Ha ka imlang sahlang , ka imlang sahlang jong ka Vedic kaba mynshuwa ka long ha kiba bun ki liang kaba la jan long kaba ïaryngkat .
U Rajkummar u thoh ia ka bynta jong u Ahmed Omar Saeed Sheikh , u lehnoh jong ka ri Bilat uba dei na ka jaitbynriew Pakistan .
Ki khynnah ruh ki la nang kiew ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem ha kane ka por .
Sa shisien kane ka video ka long kaba myntoi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew kaba nang kiew ha ka ri .
Nion hangne ​​ban peit ia ka List jong ki nongshah khusnam .
Ka sniehdoh ha ki khniang kam long kaba suk ban sngewthuh .
Ka Pakistan ka la pynshai ruh sha ki nongmihkhmat jong ki ri Africa bad ki ri Mihngi halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha Kashmir .
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Hynrei ki 13 snem ba la dep ha Afghanistan ki dei ban biang kum ka nuksa ba katno ka lah ban pynrung stet ia ka kynhun shipai sha ka kam ialeh .
Ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka 100 tyngka shi kg ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka mukotduma ruh ka dang sah ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kane ka bynta .
Ngim pdiang ia ka jingpynmih namar ki daw ba stad bad ngin ailad ia ka jingpynngat pisa ba la pyndap , la ong ka bench .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka phlim ka la lum Rs .
Ar jait ki briew ki shong ha Alaska .
Nga kyrmen skhem ba ka Investors ’ Summit jong ka UP kan long kaba jop ha kaba plie lad thymmai ban bei tyngka .
" Haba kren ha ka jingialang ' Howdy , Modi ' ha Houston ha US ha ka jingdon lang u President Trump ka US , u PM u la khot ia ka " " thma kaba kut " " pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Ki shipai ki la buh ia ki bor pynbor ha khappud bad ka Casamance ban khanglad ia ki nongpyniakhlad ban rung shapoh ka ri .
Ngi la nangroi da kaba peit ia ki phlim jong u Salman Khan .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia .
Ka Yamunotri temple ka dei ka jingleit kaba pura na ki nongbah ba kongsan jong ka Uttarakhand Rishikesh , Haridwar lane Dehradun .
Ka jingbud jong ngi ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk ka wanrah ia ngi ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Sngewsih ba u kpa jong ki khun u la shah pyniap .
Bollywood : Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka kam ak phlim bad ki nongkyrshan ki la ngam ha ka jingsngewsih .
Ka BJP ka dei na ka bynta ka roi ka par bad dei namar kane ka jingkular ba ka liang pyrshah kam lah ban sngewthuh kumno ban ialehkai bad ka seng synshar ha ki elekshon , la ong u Modi .
Kam dei kaei kaba phi ong kaba kongsan , hynrei kumno phi kren ia ka .
Peit ia ka Renault Twizy RS F1 ka jingiakop ialehkai Megane RS
" Na " " Don Juan ban pynkylla " .
T. 2 lak tylli ki tiar ba kordor la shah tuh
Ki thylliej kum ka ding ki la her halor ki khlieh jong ki , bad ki la sdang ban kren da ki ktien kiba long nongwei ia ki .
Baroh kaba phi long bad kaba phi don ka dei ka jingai jong U Blei ia phi .
Ngi pyrshang ban pynim bad khlain ia ka formula jingiatylli bad kane ka dei ka khubor jong ka jingiatylli .
U long u nongsynshar uba bha bad u don ka jingsngewkhia kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ka Karnataka .
La lap ia u ophisar IAS jong ka Karnataka ba u la iap ha rud surok ha ka sngi kha jong u ha Lucknow .
U la ban jur ban pynkhlain ia ki jaka talasi ha khappud bad u ju peitngor bha ha ki jaka talasi jong ki pulit ban iada na ka jingpynpoi ia ki tiar ialeh beain bad ki kyiad beain .
Hynrei , ka jingsngew jong phi shaphang ka jingieit U Blei ia phi ka lah ban shah ktah ha ka jingpynsan pynrangbah bad ka tynrai jong phi .
Ka jingtrei jong u ka la ktah ia ka phlim India , khamtam eh ia ka phlim Bollywood .
ki kyndon ba la buh ha kine ki kyndon , kiba dawa ba ka phorm aplikeshon na ka bynta ka jingthep pisa kan don ka jingthoh ha kaba iadei bad ki jingbym siew bai lutksan ha ki por ba la leit noh .
Bun ki bynta jong ka thain sepngi bad pdeng sepngi jong ka ri ki la iohi ia ka jingktah kumjuh .
U la kynnoh ruh ba ki jingkren bym sngewtynnad ba la pynmih da ki nongialam ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ki dei kiba la pynmih da ka jingbthah jong u Nitish Kumar .
U Ajit Wadekar u la kamai 2 , 113 ron ha ka por ba u ïalehkai ha ka Test kaba kynthup ruh ïa kawei ka century .
Ngi trei ruh ban pynroi ia ka jingtip shaphang ka jingbam bad ban pynkhlain ia ki seng jong ki briew ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingbam .
Ka lynti kaba jan tam ia ki Israel ban iaid ka long harud ka duriaw Mediterranean bad lyngba ka ri jong ki Philistia . Hynrei kata ka dei ka jaka jong ki nongshun .
Arngut ki myntri ba rangbah jong ka Bangladesh u myntri kam bar ri u A K Abdul Momen bad u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan ki la dep pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India .
Phi lah ban mudui ia uno uno u briew na ka bynta kano kano ka kam hangne ​​.
Hadien ba u la risaiñ na ka kam u la thaw ïa ka sorkar kaba thymmai bad ka BJP .
Ki khlem don ia ka naduh kaba sdang .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul bad u Rajesh Mishra .
“ Ka la ong “ “ Kane kan long ka sien kaba lai ba ngan ïasoh bad ka Durathon bad ka dei ka jingmareh kaba ar jong nga na ka bynta ka Mumbai Durathon .”
Ha ki ar tylli ki jingïalang ba nyngkong , ki nongpynïaid ki lah ban long kiba kongsan shisha .
Ar tylli ki lain ba iaid lyngba ha ka check .
Ka kwah ba ka sorkar Delhi kan weng noh ia ka jingpynkiew ia ka VAT ha ka diesel .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali u Jagdish Kumar .
“Kata kam ju jia,” la ong u Garg.”
Kam dei ka kaiphod halor ka jingpynpoi jong ki sorkar Modi ia ka polisi bar ri sha ka US ne ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka Pakistan.
Ka tnad ka thmu ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ka ri halor ki jingtip ba sdang ban buddien ia ka jinglong jong ka jingkiew na ka bynta ki thong bad ki thong hapoh ki SDGs .
Ka jingpynkhuid met ka dei nyngkong eh ka jingsumar ia ka sniehdoh kum ka jingpynkhuid khmat ia ka met .
Bun na ki kyntien ba iasyriem ha ka ktien Hindi bad Urdu ki la mih na ka ktien Sanskrit . peit ia ka thup jong ki kyntien phareng kiba mih na ka ktien Sanskrit .
22 Ki Skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew kiba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba 15 ngut . 80 lak ha ka jinglut kaba la antad ban long 1260 . 49 Klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Ki donkam ban don ha ka jingmut kaba shai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ki nongialehkai ba hakhmat eh jong kane ka phlim ki dei ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ka ‘ Thodamale ’ jong u ka long ka khana jingieid kaba jia ha ki 24 kynta !
Ngim pat tip shibun shaphang ki jingtip jong ka camera haduh mynta .
U Sushant Singh u dei u Aktor ba pawnam bha .
Nga pyrshang ban leh ia ki jait phlim bapher bapher .
U dei u nongrim ha kaba ka jingshah thombor jong ka India ka iaid sawdong .
Bad ym tang ba ka phlim ka long kaba bha , hynrei u SRK u dei hok ban ioh ia ka Oscar lada ym shym la pyndonkam bakla ia ka Hollywood .
Ka Mahadei Kota Rani ka dei ka nongsynshar Hindu ha ka juk pdeng jong ka Kashmir , kaba la synshar haduh ka snem 1339 .
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor Swarajya .
Ka kongsan ka dei ka aktres ka Rekha .
U khlur Bollywood u Ranveer Singh u la thoh ia ka bynta jong u Kapil Dev ha kane ka phlim kaba la pyni da u Kabir Khan .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba T.600 klur na ka bynta ka sorkar .
Ia kita lah ban pyndonkam ban ieng na ka bynta kino kino kiwei pat ki kard , lait noh tang ki nonglehkai .
Nga ong ba nga lah ban peit ia ka khun jong nga .
Kiba dang don ia ka jingpang ki long 706 ngut.
Ki skulbah jong ki jylla la pyniaid da ka sorkar jylla jong kawei pa kawei ka jylla bad ki jaka jong ka ri India bad la ju seng ia ki da ka ain jong ka iing dorbar thaw ain jong ka thain .
05 : Ka jingïalehkai jong u Tendulkar kum u nongïalehkai ba sdang ha ka ODI Cricket
Hato kin ai kano kano ka jubab ?
Phi khlem ngeit ia Uta Uba la thaw ia ka pyrthei ha ki ar sngi bad phi thung ia kiba iaryngkat bad U ? U long U Trai Jong Ka Jingthaw !
U nym leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Ha kane ka sngi u Dr . U Bindeshwar Pathak u nongseng jong ka Sulabh International u la ai ïa ka jingpyni dur bad ïasam ïa ki jingshem bad jingshem jong u sha kiwei pat ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Kiba bun ki khniang jingpang ha ka sniehdoh ki dei kiba tynrai ha ka mariang .
Ka iing dorbar jong ka US ka la weng noh ia u president Donald Trump .
Shuh shuh , ka NBR ka la pynlong ia ka jingiakren bad ka seng ki trai jong ki telebishon channel , ka seng ki trai kot khubor , ki riewstad ba pawnam ha ka ioh ka kot bad ki riew shemphang jong ka ri .
U Chris Woakes u nongïalehkai England u la shah weng noh na ka bynta ba sah jong ka ICC Champions Trophy 2017
" " " Ka Congress ka dei ka seng kaba ju sngewsynei ia ki nongrep " " u la kam . "
U la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingleit jngoh .
U MP ka Gurdaspur uba dei ruh u khlur jong ka Bollywood u Sunny Deol ha ka jingialang paidbah ban kyrshan ia u myntri pla pisa jong ka jylla Haryana u Capt Abhimanyu ha Narnaund konstitwensi .
Ailad ia nga ban khot ia phi ki parabangeit , da kata ka kyrteng kaba sngewtynnad ki nongioh pateng jong ka jingkmen bymjukut hooid , u Hindu u kyntait ban khot ia phi ki nongpop .
Ki pulit ka Ambala ki la kem ia u briew uba ar ha ka kam pyniap ia u Sunil Jain .
Ha u bnai ba la dep , ka Gomez ka la pynlong kyrpang lyngkot ia ka Instagram jong ka .
Pynsah ia ka jingjngai kaba heh hapdeng ki kjat .
Phi hap ban long kiba shisha ia ki jingmut kiba ka jaka pule jong phi ka ieng na ka bynta . Phi dei ban ai biang sha ka imlang sahlang ia kaei kaba phi la ioh hangne ​​.
U Vijay u la sdang bha ïa kane ka jingïalehkai da kaba kamai shispah ron ha Rajkot katba u Rahane u la thep 188 ron ha Indore ha ka Test ba khatduh pyrshah ïa ka New Zealand .
U don ha ka jingïakhun ban long u nongïalehkai ba bun tam ki wiket jong ka India ha kane ka rukom ïalehkai .
Haba ki Amalek ki la hiar thma khlem daw ia ki Israel , U Blei u la ialeh na ka bynta ki briew jong u bad u la iada ia ki .
U Rahul Gandhi un shimti ia ka shuki president ka seng Congress shwa ka elekshon ha Gujarat
Mynta ki station metro ba la shna ha Noida bad Greater Noida ki long 140 meter ka jingjrong bad 30 meter ka pyngkiang .
Ka NSEL ka la dep siew haduh T.5, 574 klur ha u bnai Jylliew ba la dep .
Bad kata ka long ha ka jingshisha ka jingkylli kaba bha tam .
Ka “Shootout At Wadala” ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2007 kaba la tip kum ka Shootout at Lokhandwala bad la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u Naitung .
Kiba bun ki briew ki klet haduh katno phi la leh stet ia kano kano ka kam , hynrei ki kynmaw haduh katno la leh bha ia ka .
" " " Ka masi ka long ka mrad kaba myntoi shibun hynrei kam don jingmut ei ei ban mane ia ka ."
Ka kham pher ban ia kaba lah ban mutdur ha ka nongrim , ne tang ka kham pher ban ia kaba ngi lah ban mutdur , haba khein ia ki jingduna jong ka jinghikai jong ka jabieng jong ngi ha ka Pyrthei Pdeng ?
U don u khynnah uba hapoh 5 snem ?
Nalor ka Padma Vibhushan , u president u la sam ruh ïa ki khusnam ha kiwei pat ki kyrdan jong ka Padma kata ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
Katno na kane ka jingpynshisha dei ban bishar bniah shuwa ba u briew un pynngeit ?
Hadien kata la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u nonghikai .
Rai ka Centre ban weng noh ia ki 29 tylli ki column jong ki shipai India na Assam
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jagadhri 2019
Ka la sa iakynduh biang bad u tang ynda ka la dap 16 snem ka rta .
Nalor kata , ki briew kiba la kham rangbah kim lah ban shah burom kumba ki long ha iing .
Baroh ki surok kiba leit sha Butig la khang ia ki paidbah .
Kum ki nongmane U Jehobah ngi donkam ban husiar na ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Nangta sa leh ia ka towel kaba shit .
Ki nongrwai bapher bapher jong ka theatre bad ka telebishon ruh ki la don lang .
Ym don ba lah ban bam tang kawei .
Nangta kynsan kynsan kine baroh ki la jah noh ha ka shi miet .
Ka jingpynbeit ha ka bhah ba la shim 2011
Ka Tahiliani ka shna ïa ki sari kiba kut ha ka kjat bad lah ban pynïasoh bad ki juti ne ki juti ba la shna da ki mawkordor , don kiba phong khlem ki juti rit .
U Sh Munda u la ong ba ki riewlum ki la noh synniang shibun ha kaba pynbiang ia ki mar rep na ka bynta ki jain silk bad ki jain India .
Ka tiar kaba suba ka la pynmih ia ka jingbthei bom ha kad liengsuin Mangaluru
Lai tylli ki domed Shah Syed Niyamatullah Mosque Ki lai tylli ki domed Shah Syed Niyamatullah Mosque Ki lai tylli ki domed Shah Syed Niyamatullah Jingtep Ki jingtep bym tip nalor ka jingtep Shah Syed Niyamatullah Kyllong um hapoh Tahakhana
Ngi long baroh ar ki jaitbynriew hyndai kiba la noh synniang shibun sha ka jinglong briew .
Katto katne ki khniang jingpang kin iasoh bad ki tnat kiba kham heh kiba la weng noh bad katto katne ki khniang jingpang kin rung ha ka sla jong ka dewbilat namar ka jingktah jong ka bording .
U myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal u peit ia ka jingshna dur jong ka steshon rel Chandigarh kaba la pynbha ha ka sngi Saitjain .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane ban iarap ia ki .
Haba ka pule , nga long u nonghikai , u la ong .
13 Hynrei kumno shaphang ki briew kiba long kum ki langbrot mynta , kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kiba aiti ïalade sha U Jehobah bad kiba ïap da kaba ïaineh ha kane ka por kaba kut ?
" " " Ka paw shai ba ka long ha ka jingmyntoi jong baroh ban iohi ia ka jingbha jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
Ka aluminum haidroksaid ka shem ruh ia ka jingpyndonkam kum ka jingpyndap ding na ka bynta ki jingpyndonkam polymer .
Kane kan iarap ruh ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka jingai jingmut shaphang ka jingai snam Dei ban pynlong ia ka jingai snam kaba duna eh , ka U . S .
Ha ka por kaba la buh , ngi nang ban jied ia ki jait phlim kiba biang .
Katba ngi dang pyntreikam hok ia ka ha kine kiwei pat ki ri ki don ki jingleh be-ijot ia ki rit paid Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan la leh bein ia ki .
5 ngut la shah pynngat ha ki mukotduma leh beijot
Hynrei ka Congress ka dang sah , lada u Viceroy u weng noh ia ki kyndon bad ailad ia ka Congress ban bteng ia ka jingialap na ka bynta ka Purna Swaraj .
La pyllait paidbah ia ka Ministry of Culture Swachh Bharat App ha National Museum Kumba ka long mynta kane ka App ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki Android Mobile kiba lah ban shim na ka Google Play Store .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia la ka jong ka dustur wat haba ngi nang iaid shaphrang ha ka lynti jong ka roi ka par khnang ba ngin ioh kheit ia u soh khlem da siew ia ki jingpynshitom kiba khia .
Katto katne ki mat kiba dang sahteng ruh ki la mih ban iakren ha ka jingialang .
Ka don ka jingtep hajan ka khyrdop Bhadra jong ka kut kaba la pynkyntang sha u Siddique Kotwal bad ka tempi jong u Bhadra Kali kaba pyni ia ka Laxmi .
Ki kynthei Tamil kiba la shah pynrung ha ki shipai Sri Lanka
Ka jinglong jong ki dulir Japan kaba mynta ka long : Sakhalin , Hokkaido , Honshu , dulir Japan arc ba la pynlong da ka Shikoku bad ki dulir ba marjan jong ka .
Ka la don ka jingshah kynnoh da ki pulit pyrshah ia ki nongpynkhih .
U hynmen u kylli ia ki kiei ki thong ba kynja mynsiem kiba ki don .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar haba donkam kan shimkhia ia ka jingdie ha ki iew ba plie ban pynneh ia ki dor hapoh ka jingpyniaid .
Na ka bynta kata phi hap ban buh ia ka jingpynbeit .
Ka BSP kan buh ia ki kyrtong jong ka kham bunsien ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
Ki long ki bym don jingbakla bad kiba hok ha khmat U Blei .
Kumta nga la don ka jinglong khynnah kaba thikna bha .
Ka Karisma Kapoor ka la phong ia ka sari kaba bun rong ryngkat bad ka blazer kaba rong saw bad ka jingdeng ha ka tyrpeng .
Hadien kata la iohi ia ka ha kiba bun ki phlim .
Ki Lotus ki long ki jaka kiba kongsan bha ha ki jingrwai Hindu , Buddhist .
Ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la leh ia ka test kaba nyngkong eh .
Hynrei u Noah u la iaid bad U Blei ha kaba u la leh ia kaei kaba U Blei u la ong ia u ban leh .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Saudi Arabia ha ka sngi riewlum jong ki
Hynrei ka Soviet Union ka la weng noh ia ki namding jong ka na Cuba , bad ka ri America ka la weng noh sngap jar ia ki namding jong ka na Turkey .
Ki pulit ki la ioh ban shim ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
Ka jingsngew ba nyngkong ka dei ka jingsngew ba khatduh .
Ka kynhun ki pulit ka Punjab ki la kem ia une u nongleh thok hadien ba ki la wad ia ka phone jong u sha Ranchi ha Jharkhand .
U Shri Oscar Fernandes u la shimti ia ka kam kum u Myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah hangne ​​mynta ka sngi .
ar tylli ki skei ba la pyniasoh bad ki kti ba jyrngam
" " " Ki heh pulit katba ki dang rung shapoh ka jaka jong ka skulbah ki la thombor ia ki katto katne ngut ki nongap kiba dang don ha ka kam jong ki ha ki khyrdop bad ha khyrdop Jama Masjid jong ka skulbah . "
Baroh ngi trei shitom hynrei haba phi ialehkai ia ka jingialehkai , ha ka jingshisha phi trei lyngba ka sniehdoh bad ka snam .
Ym dei ka Portugal , tang u Ronaldo .
Lada ym don ka jingpynmih bording , lada ka rukom pynpoi bad sam kam long kaba khlain , te kumno kumno ruh ngi kren shaphang ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh , ka bording kam lah ban poi sha man la ki iing .
Ki paidbah kin dang bteng ban deng ia ki mask , bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka tnga jong utei u nongshah kynnoh .
U CA uba don jingiadei bad ka khun jong u Lalu Prasad Yadavs ka Misa Bharti kaba la shah kem ha u ED ha ka kam khaii pisa
Ka Indian Railways kan pynphai biang ia ka tiket ba pura sha ki nongleit nongwan kiba la duh ia ka rel jong ki na Delhi namar ka jingkulmar jong ki nongrep
' Shano ngin leit mynta ?
Ka India mynta ka sngi ka la phah ia ki dawai COVID sha Bhutan bad Maldives hapoh ka jingthmu Vaccine Maitri .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ka kynhun jong nga baroh kawei , kiba don bynta ha ka skhim Ayushman Bharat " " " " ong u PM . " " "
" " " Ngam iada ia kaei kaba u Smith u la leh bad nga sngewlehrain ruh kum kiwei pat ki nong Australia bad ki jingjia ."
U apostol Paul u la pdiang ia kane ha ka shithi jong u sha ka balang ha Korinth .
Hadien ka jingshongkurim , ngi kyrmen ia ki khun .
Ka WhatsApp ka buh ia ki jingthoh jong kino kino ki briew kiba phah khubor ne phone .
Kata ka dei ka por ba ka UPA ka dang synshar .
U JISU KHRIST u la shah iehnoh shisien ha kiba bun ki synran kiba la kyntait ia kawei na ki jinghikai jong u .
U nongshah kynnoh u dei u hynmen rangbah jong u kpa jong ka nongshah pyniap .
Khlem pep , haba uwei u ailad ia ka jingbitar bym lah teh lakam , un kren bad leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia baroh kiba donkti .
Ngi lah ban kham sngewskhem ia ka lawei kaba suk bad kaba skhem na ka bynta ka Asia lada ka India bad ka China ki iatreilang .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la wan rung ban ai burom khatduh ia ka kmie tymmen jong ka u Krishna Raj Kapoor ha ka iing sah jong ka Chembur .
La sumar ia u da ka kynhun ki doktor ba la khlieh da u PK Goel .
La kem ia u briew namar ka jingshah lehbein ha ka khun kynthei
U Sourav dang shen u la shah thung kum u president jong ka BCCI .
Ka pynsngewsih shibun ia ki briew .
Hynrei ki liengsuiñ kiba dang sah na ne kiba la pynrung kyrteng ha Angola ki dang shah khang ban leit sha Europe .
Ki paidbah kim lah ban buh ia ka jingshaniah ha ka seng .
Ki kynthei kiba armet , ki kmie kiba dang kha thymmai bad ki khun ki don ki jingdonkam ba kyrpang ha ka bam .
La iohi nyngkong ia ka hadien ba ka la paw ha ka jingpynbna ia ki jingdeng bad u Aaron Kwok .
Ha kawei ka nongbah kaba kyrteng ka Nasareth ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Galilaia , kawei ka samla kaba kyrteng ka Mari ka la ioh ia ka jingleit jngoh kaba phylla tam .
Battery : 4200mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 65W SuperDart .
Ka Vaud ka dei ka canton kaba lai ha ka ri katkum ka jingbun briew bad kaba saw katkum ka jingheh .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingpyrshang ban pynim ia ki .
Mynta ka sngi ka Mouma Das , ka K Shamini , ka Madhurika Patkar bad ka Neha Aggrawal ki la jop ia la ki jong ki jong ki jingiakhun ban rung sha ka round of 128 .
U N Srinivasan un iakhun ia ka elekshon elekshon BCCI
U Myntri ka tnad khaii pateng bad khot ia ka Mass Movement jong ki seng treilang ha ka liang ka rep ka riang
U nongthoh bad u nonglehkai ba don jingeh na Russia u pyni ha ka kot jong u ka The Gambler ia ki jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglehkai bad kumno ka jinglehkai ka lah ban ktah ia ki nonglehkai .
Nga iakynduh ia ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingbakla kaba nga la leh .
Hynrei ka jingeh ka kham heh , u la ong .
Sahep ngan pyrshang s Potts ?
Ki jingthung jingtep ha kylleng ka jylla ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar u slap bym dei ka aiom .
" " " Lada ka subsidy jong ka sorkar kam shym la wan ha ka por kaba long ka daw kaba khraw tam jong ka jingpynslem ban siew ."
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih , la ong ka Deepika .
Ki don ki doktor , ki nurse bad ki stad saian ha ki lain ba hakhmat eh .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingkiew kaba suki , u nongpynïaid jong ka CII u la pynbor ïa ka polisi pisa kaba ïahap na ka Reserve Bank ban pynkhih ïa ka jingbei tyngka .
Kum ka nuksa , ka kyntien noun kaba ki khynnah skul physics ki don jong ka physics kaba long ka kyntien ba la buh lypa kum ka jingai khublei ia ki khynnah skul noun . bad kam don kano kano ka jingpynbeit .
Katkum ka jingong jong ki lada ka jingshai jong ka pule puthi ka tyngshain bha ki briew kin kham sngewthuh .
Ka jinghiar thma jong ka ISIS ha iewduh ka la iap 115ngut ha Iraq
Ka jingeh ha ka khajna ka lah ban wanrah ia ka Champions Trophy 2021 ban kynriah noh na India
Khmih ia ka jong une u lain .
Kumno ka long ban wan biang ha ka screen ?
Ka Pahalgam ka iaid lyngba ia ka wah Lidder bad ka jingtuid jong ka um ha ka wah Lidder .
u briew um don jingkular ei ei ia ka party ne ia ki paidbah .
Uwei u samla , uba la shah tan sha kawei ka jaka park kaba kyrpang , u la pyrta jur bad u la pyrshah . Kane ka la pynkyndit ia u nongleh beijot jong ka haduh ba u la phet noh .
FLASH Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Delhi bad Lucknow ka la shah ktah namar ka lyer kaba jur . Bun ki liengsuin ki la pynslem
Ha katei ka shithi ka Commission ka la kdew ba ki jingthep vote sha ka Lok Sabbha bad ki Ïingdorbar jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim kin sa long shen .
Da ki 17 ngut kiba la khlad bad 1 566 ngut kiba la koit , mynta ka nongbah ka don 1 277 ngut kiba dang pang .
Ngam shym la iohi ia kine kiei kiei .
Ia kane dei ban pdiang da baroh kiba iadei kam .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la iaroh ia ka jingmynjur jong ka CCEA ia ka skhim jong ka tnad pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka iingbishar ka dei ban shim ba ki jingai jingmut ha ka jingmudui ki long kiba shisha bad ka hap ban wad lada ki pynpaw ia ka daw jong ka jingleh ne ia ka mat kaba lah ban bishar .
Ha ka 1 tarik Risaw 2019 la pynïasoh ïa ka Bank of Baroda bad ka Dena bad ka Vijaya Bank .
Bun ki briew shimet ki buh pisa bun ha ki bank .
Mynta u la kyndit bad u lap ba u la long shibun eh u Chuang Chou biang .
Ka sawa kum kaba suk , hynrei kam long kumta .
Ban pynthikna ba kane ka projek kan neh , la pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
' U la kren shibun .
Ka Audi ka pynmih ia ka model kaba heh bha ka S4 ha ka dor kaba T. 45L
Mynta yn sa shna ia ka phlim kaba don ia kata ka kyrteng ha ka ktien Telugu bad ia ka yn sa pyniaid da u Kalyan Chakravarthy .
Kiei ki jait jingeh kiba ki briew jong U Jehobah ki iakynduh , bad balei ba kum kine ki jingjia ki jyllei ?
Ki Martin ki shem ba u Colin u long uba iadei paralok , hynrei ka jinglong jong u ban lyngngoh ka pynsngewsih ia ki .
Ba dei ki kyntien Tamil ki dei ki ktien Hindi !
Katto katne na ki jingktah kiba kongsan jong ka dor :
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Subhash Sharma u nongiarap general manager jong ka Circle Office ha Patiala .
Ki jaitbynriew Dubla bad Dhodia kiba don ha ki bynta ba shathie jong ka Gujarat , ka Dadra bad ka Nagar Haveli bad ka Elaka Palghar jong ka Maharashtra .
Hato ki don ki issue jong ki kiba kam lah ban pynbeit ?
" " " Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh " .
Haduh mynta ka sngi ki don 112 ngut ki nong Bangladesh kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ki 11 tylli ki ri .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV jong ki jaka ba marjan bad ki la iohi ia uwei u briew uba pynhap ia katei ka khynnah ha ring road hajan ka kper Rajouri , la ong u Bhardwaj .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Seminar ba kan jop ha ka kam jong ka .
" " " Ka jingsiat ka la sdang ha ka por 4. 15 baje mynstep ha ka por jong ka thain bad ka dang bteng haduh mynta " " la ong u ophisar " .
U la ong ba ha Haryana ym shah ia kano kano ka hospital ban ialehkai bad ka koit ka khiah bad ka jingsngew jong ki briew .
Ka AIMO ka dei ka kynhun kaba mihkhmat palat 3 lak tylli ki karkhana rit , rit , pdeng bad heh jong ka ri .
U Julian u la khang ia ka phone jong u ha ka safe ?
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ryngkat bad lai tylli ki thuk thuk tuh hangne ​​mynta ka sngi .
Bad um shym la shong hangne ​​ha shnong .
Katba ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ka nang kylla , ki lad pathai khubor ki la shim ia ki bynta bapher bapher ban long ki nongpynsuk , ki nongiada bad ki nongpynlah ia ki tnad bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ha kano kano ka rukom ka Harappa kam shym la ai kano kano ka sakhi jong ka jingshlei um bad kane ka jingmut kam lah ban batai ia ka jinghiar jong ki jaka kiba don shabar jong ka lynti Indus .
Pyrshah ki nongrep ia ka jingduna um ha ki nala ha Abohar
Hadien kata ka CBI ka la pynmih ia ka kot pynngat ha katei ka mukotduma .
Kane , la iathuh ia nga ka dei na ka Temple Kuttumukku Mahadeva ha Thrissur ha Kerala .
" Ka la pyrta da ka sur kaba jam bad ka la ong " " La kyrkhu ia pha napdeng ki kynthei bad la kyrkhu ia u soh jong ka kpoh jong pha ! "
Ka jingpynpoi ia ka Model S 2021 la ong ba kan sdang naduh u bnai ban wan .
Ia ka Dental Fortnight kaba 27 naduh ka 11 tarik u Naiwieng haduh ka 27 tarik u Naiwieng la pynlong ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka distrik .
Neha Kakkar , Rohanpreet Singh pynkyndit ia ki nongkyrshan da ka video roka
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ka jingshon dur ka dei ban sdang ha ka 14 tarik u Naiwieng , hynrei khatduh la sdang ha ka 18 tarik u Nailar 2019 .
Te , ki sakhi mynta ki la don . don mano mano ba la pynphai kylla ha Pakistan ?
U la long shisien u boss jong nga kum ka JS Pynroi Kynthei , uba bha tam uba nga la ju don .
Ki verb ki iahap bad ka sobjek jong ki ha ka jinglong bad ka jingkhein .
U Chaudhary Birender Singh u myntri ka tnad steel
Hynrei ki nongshna kim pat pynthikna ia ka tarik ban pynmih .
Ka Shraddha Kapoor kaba la iohi khatduh ha ka phlim Stree ka dang bunkam bha ban ring ia ki phlim jong ka Saaho , Chhichhore bad Street Dancer 3D .
U Sir David Hannay , u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha ka Seng Pyrthei , u la kam ba ka Seng Pyrthei ka la long , haduh ki snem 1980 , kaba jan bha ban long ka jingbymlah kaba donburom .
Ka Iran kan jubab stet bad da kaba kut jingmut ban iada ia ki jingim jong ki nong Iran .
Ha ki shi snem ba ka la synshar , ka sorkar UPA ka la lah ban pynlut ia kaba bun na ka mang tyngka jong ka na ka bynta ka jingiada ri kaba man la u snem , da kaba pynphai tang hapoh san percent ha ki katto katne ki khep .
Ka la pynleit jingmut ha ka jingpynmih ia u kew , u kew , u sohjew , bad ki jait jhur bapher bapher ryngkat bad ka jingrep lang ia ki dieng sohjew ha ka jaka rep kaba heh 5 466 hektar .
" " " Balei phi ioh kham itynnad ? "
Mynta u dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong u kaban long bad u All Arjun .
" " " Kam dei ka alibi , ka dei ka jingkylli kaba khia ."
Ka jinglehkai kaba bieit jong u Tomasso .
Ka model 2021 ka don ruh ïa ki jingshai LED ba thymmai ryngkat bad ka jingstad LED pixel ba lah ban jied bad ki jingshai LED ba thymmai kiba itynnad bha .
Kochi : La khot ia ka jingialang hangne ​​ban pynkhih ia u nongsakhi ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka aktress kaba sngewtynnad .
Ka Fatuha kaba la thoh ruh kum ka Fatwah lane ka Fatwa , ka dei ka shnong kaba don ha ka thain bah jong ka Patna kaba la tyrwa , ha ka distrik Patna ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ki jingbthah ban pyntip ia ka jingkhapngiah jong ki kali ha katei ka thain .
U nongthaw aiñ jong ka Awami League uba synshar ïa ka Saber Hossain Chowdhury u la pynlong ïa kane ka motion hapoh ka ïingdorbar .
Ha ki shuti jong nga , nga la leit jngoh ia ka Bannerghatta .
Ka Dubai , Singapore bad Shanghai ki lah ban kham jan ha ka met bad ka umphniang kaba heh bad ka jingbun palat jong ka Asia Mihngi .
Ha Adelaide u la don ka jinglong kaba pher bak-ly-bak , kumta u la ialehkai da kumwei pat .
Ka Sania bad ka Hingis ki la ïaid lait ïa ki nongïalehkai jong ki katba ki la pynliem ïa ki tang hapoh 22 minit ban shim ïa ka set ba nyngkong.
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang ki don ia u Chen Long , u long uba tbit tam , ki don ia ka jingialehkai mixed kaba tbit tam bad ki kynthei kiba ialehkai arngut .
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan .
Ka jaka buh kot jong ki Apostol jong ka Vatican bad ki jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh jong ka Vatican ki long kiba kongsan tam ha ka histori , ka saian bad ka kolshor .
Dei ban shna ia ki surok khnang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan .
Kumjuh ruh ha kane ka sngi ki riewngeit ki rwai Hanuman Chalisa bad Ram bhajan ban pynsngewbha ïa U Trai bad ban wad ïa ki jingkyrkhu jong u .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun thymmai ki long kumne harum :
Ki nongiasaid ain kiba iasaid na ka bynta ki nongmudui ki kynthup ia u Sanjay Hegde bad ka Indira Jaising .
Ka jinglehbein ia ka akor sain pyrthei
Ngi dang ïakren bad u Manu Sawhney u heh duh jong ka ICC , bad u don ka jingkyrmen kaba khraw ba ngin lah ban ïoh ïa ka kriket sha ka Olympic 2028 , la ong u Gatting da ka ESPNcricinfo .
Hangne ​​ki don katto katne ki phlim ki ban sa mih .
Ka Fluence kaba thymmai ka long 4 . 630 meter ka jingjrong , 2 . 058 meter ka jingheh bad 1 . Ka jingjrong kaba 443 meter
Ka jingpeit bniah shwa ban bei tyngka ka mut ka jingpeit bniah kaba bniah ia ka iew shwa ban bei tyngka .
" Kumta nga la rai ban weng noh ia ka jingpyrshah jong nga " " la ong u Malik .
na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei baroh kawei .
" wat kumba la thoh , " " Ha khmih nga buh ha Seion ia u mawsiang bad u mawsiang ka jingpynthut . bad ym don uno uno ruh uba ngeit ha u un shah pynrem . " " "
" Bun ki la pynleit jingmut ha ki jingbam " " jingsngewbha " " ba la tyrwa da ka kompeni liengsuin . "
Ka nongaiktien jong ka Amazon ka la kyntait ban kren eiei .
Namar ba baroh ar ka IA bad ka IB ki long kiba donbor halor ka i , tang ii ki briew ki don ka snam type O .
Ka Iran ka kular ban kyrshan ia ka Iraq ban pyrshah ia ki kam lehnoh
" " " Ngi sngewthuh ba baroh ki nongialehkai nabar ri lait na ki nong India la khot biang sha ki kynhun ba shabar ri jong ki la kumno kumno lyngba ka IPL ."
Kane ka jingthung kan ai um kaba thiang na ka bynta ka rep ka riang , ki karkhana bad ki jingdih , la bynrap biang u Rupani .
" " " Lyngba ka rukom im jong u , u Bapu u la pyni kaei ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , bad kumno u briew u lah ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong u . " " "
Ka jingmih jong ka OCR na ka ktien Roman sha kawei pat ka prokram .
Hadien kata u Freddy u la khot ia u George ban ialehkai tennis ha ka jaka ba don ka Iyer .
Ngi plie lad ia ka jingshah kynthoh , hynrei phim dei ban iaid palat ia ki katto katne ki pud jong ka jingleh donbor , u la bynrap .
Ki jingpyrta jong ka ki long kiba sngewsih ban iohsngew , Ka Jingshai Bakhraw .
U Khrist, ka kmie jong nga ka la ai bam ia nga ia kata ka jingbam biej naduh ba nga dang kha.
Ka Bulgaria ka iaid bha ha ki liang jong ka IT , ka pharma , ka teknoloji , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , nalor kiwei pat ki bynta .
Kaei ka Pakistan ia ngi ?
Ka tiar nar kaba jylliew na shapoh bad kaba ka sur jong ka ka pynmih ia ka sur jingrwai haba la shoh .
Ka Nokia 3 kaba thymmai tam jong ka. 2 ka dei kawei na ki phone kaba rem dor tam ha India ban ai ia ka jingsngewthuh Android kaba itynnad hapoh T.15,000.
Kine ki long tang katto katne ki nuksa .
Bad ka jingiarap ha kane ka khep kam shym la wan na shabar , ha ka jingshisha ka la wan na shapoh .
Ka jingpyndonkam ia ka Facebook ban kyrshan ia ki jingtohkit ka long kaba ialeh pyrshah ym tang namar ki jingeh ha ka jinglong kyrpang jong ki data , hynrei namar ka jinglah jong ka network ban pynphriang ia ki jingtip .
Ka kyrteng jong ka kmie jong ka ka dei ka Annabel Mehta bad ka dei na ka jaitbynriew jong ka ri Bilat .
Ka dei ka kynhun jong ki coach .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arup bad ka Sumanta Mondal .
Katba ki met jong ki saw ngut ki shipai ki la shah thang , uwei u la mynsaw na ka jingshah thang bad kiwei pat ki lai ngut ki la mynsaw na ki kuli , la iathuh ki tyllong khubor .
Jubab ka India hadien ba ka China ka pyrta pynthut ia ka jingleit jong u Amit Shah sha Arunachal
Ngi la ioh shibun ki nongjop match .
Lehse ka jingktah kaba sngewtynnad bad kaba khlain tam kaba ka IGF ka don ha ka met u briew ka long ka jinglah jong ka ban pynmih ia ka jingbun ki cell , kaba long ka jingkhlad noh ba shisha jong ki cell .
Nga pyrta ia u namar ba u bthei tdem bad phi don hangne ​​ban dih ia ka .
Hadien u Jacques u la kynthoh ba u Handley u long uwei na ki nongrwai radio ba khraw tam kiba ngi la ju ithuh .
U apostol Paul uba la pynkylla mynsiem u la pynshlur ïa ki Khristan ban pyrkhat ïa kiei kiei kiba shisha , kiba donkam ban pyrkhat jylliew , kiba hok , kiba khuid , kiba lah ban ieit , kiba la kren bha , kiba bha bad kiba dei ban ïaroh .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 500 klur la pynlut ban iada bad kyntiew ia ka jait masi Desi .
Ki briew , ka sorkar bad ki karkhana ki dei ban iawan lang ban iarap iwei ia iwei pat .
U la don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka tiket BJP na Haryana ha ka shuki Lok Sabha jong u snem 2019 .
Nga sngew , haduh mynta , ia ka jingiadei kaba khlain bha jong ka jingieit na ka bynta kine ki briew baroh bad na ka bynta ka ri .
Nalor ka jingleit khwai bad ka jingsiat mrad jong ki riew pawkhmat , ka la don ruh ka jait khwai tynrai kaba ki khot shikari .
La pynmih ia ka hukum kem ha kum kane ka kam ha Argentina .
Ngi la hap ban trei shitom shisha ban ioh ia kaei kaba ngi la leh .
Kan don ka jingtest RTPCR kaba donkam ia baroh ki nongjngohkai pyrthei ha ka por ba ki poi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka XUV300 kan plie ha ki jaka die kali Mahindra ha kylleng ka ri India bad ha ka website ba thikna jong ka kali ha ka dor kaba T. 20,000 .
U Trump u la long uba sngewrit haduh katta katta , da kaba thoh ha ka twitter jong u ban ai khublei ïa u Jones tang hadien ba la khot ïa ka jingmih .
Ngi la pyndep la jan baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ngi , u la ong .
Hangne ​​kumno ka dur ka treikam ha ki nongpdiang ba thikna .
Kumta , ka tetragon ka mut ba nga don c axis kaba kham jrong . bad hangne ​​nga don ka , bad hangne ​​ruh nga don ka .
U SP u la ong , ha ka jingshai jong ka jingtohkit , ba ki para ki la pynlong ia ka jingiakop thoh kti ha ka por ba ka kmie tymmen jong ki kam don ha iing .
Ki la rkhie bein ia u , ki la rkhie bein ia u . Ki khlem shim khia ia u .
U la pynsngew ruh ba la khmih lynti ba ka JWG halor ki jingtbit bad ka jingpynwandur thymmai bad halor ka jingtih mawshun kan long ha kaba kut jong une u snem .
Kine ki nongtrei kti ki kynthup palat 50 percent ki kynthei kiba shna kti .
Halor ka jingiakynduh jong u bad u myntri ka tnad pathai khubor u Venkaiah Naidu , u Inu u la ong ba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pyni ia la ki jong ki TV channel jong ka ri ha kawei pa kawei ka ri .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba biang ha kane ka jingpyrshang da kaba pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka jingpyniaid khajna .
U la ong ba um don jingburom shuh ia kane ka kynthei hadien kane .
Nalor kata , u la bat ia ka wat la ka don ka jingkhang ia ka thoh ka tar jong ngi da ka sorkar phareng ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieid kaba pynbyrngia , ong u aktor .
Ka thong jong ka jingkren ba iatreilang kam pat poi sha ka . '
Phi kwah ban leh ia kata ?
Balei u Jonathan u niew ia u Dabid kum u paralok ban ia u nongialeh pyrshah ? Ka paw shai ba don kaei kaei kaba kham kongsan ia u Jonathan ban ia ka jingkiew jong u hi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Chhattisgarh ha ka sngi pynshong nongrim jong ki .
Hato phi la sait ia ka shyntur jong phi ?
Ha u Naiwieng ba la dep , ka ïingbishar ka la bthah ïa u ban siew 35 million pound ha ka bai aiñ hadien ba u la shah rem ha ka jingdawa bai lutksan pyrshah ïa u trai jong ka Chelsea Football Club u Roman Abramovich .
U la khot ia ki nongap khyrdop . bad ki la iathuh ia kata ha ka iing syiem kaba hapoh .
Ym don elekshon shwa u snem 2019 ong u Nasim .
U Kamal Haasan u la long u nongpyniaid ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong bad u la bteng ban pyniaid ia kane ka show ha ka samoi kaba saw ruh .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba dum ha katei ka sngi ryngkat bad ka jingma jong ka jingbeh lyer ryngkat bad u slap uba rit bha bad ka lyer kaba jur bha .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka Congress ka la jop bad ka BJP ka long kaba ar bha .
Ka Hyundai ka la pynmih ia ka Creta kum ka SUV kaba heh bha na ka bynta ki iew jong ka pyrthei .
U Hasan Ali u ong ba ki longïing kim pat lah ban rai halor ka jingshongkurim jong u bad ka samla India
' Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingjur slap kynsan bad khlem khmih lynti ha ka aiom lyiur .
Nga bad ka iing jong nga ngi la ju don ka jingngeit kaba jylliew ha ki tempi Hindu .
, Shillong bad ka jaka pule jong ka Brahmaputra ha ka skulbah Guwahati .
Kaba long kawei na ki daw balei ba ngi donkam ban wan phai sha la iing .
Ka Vinesh Phogat ka la thoh biang ïa ka histori ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games .
Kumba la shim ba u long uba ma haduh katta katta .
Ka don ki khlur jong u Krishna , ka Sridevi bad ka jingrwai ba la thaw da u K . V . U Mahadevan .
Saw snem ka sorkar jong u Modi ka la long ka khana jong ka jingshet kylla , ka jingthok , ka jingleh arsap bad ka jingthok ia ki paidbah jong kane ka ri , la ong u heh jong ka tnad pyniadei jong ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Pynbha ia ka jingpynlait khajna , jingpyllait na ka bynta ki riew shimet .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka don ia ka rukom treikam kaba iatylli ban wad ia ki lad ki lynti .
Ha ka jingialang kaba phra la tyrwa ban weng noh ia kine ki ar tylli ki kyndon .
Donkam ia ki jingpynbeit ba la shna kyrpang na ka bynta kane .
Kata kam long kaba suk ban leh , hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah nga la jop .
Ka Rasika Dugal ka dei ka tnga jong u Manto bad u Tahir Raj Bhasin , u Rishi Kapoor bad ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan .
Utei u aktor un sa ialehkai ha katei ka jingialang plie paidbah ryngkat bad u AR Rahman bad ka Madhuri Dixit .
U Mahaprabhu u la pyrshang shitom ban wanrah ia ka jingiap ha ka pyrthei hynrei Um shym la lah .
Abdul Kalam ba haba phi ai khublei ia ka kamram jong phi phim donkam ban ai khublei iano iano hynrei haba phi pynjaboh ia ka kamram jong phi phi hap ban ai khublei ia baroh .
Ka bill jong ka tnat treikam jong ka ri India .
Na ki saw tylli ki Seat Rajya Sabbha kiba don ha Gujarat , ka BJP ka don lai tylli bad ka Congress kawei .
Mynta u snem , palat 15 ngut . 29 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin matrik jong ka Bihar Board .
U MP ka BJP u Arjun Singh u la byrngem ba yn leh kumjuh ia ka TMC lada kum kine ki jingjia kim sangeh .
U la thaw katto katne ki lad man la ka por ba u la bowling ia u .
Ka long ka jinglehkai kaba bha ban mareh ha ka por ba pun khun .
Ka Kashari ka la pynmih ïa ki hukum ba shipor kiba ong ba ym dei ban shim ïa kino kino ki kam shna ïing ha ka jaka ba la ïoh tad haduh ban da ai ïa kiwei pat ki jingbthah .
Ka rukom kaba kyrpang ban rakhe ia ka sngi kha
Ka jaid Jethwa jong ki Kshatriya ka kam ba ki hiar pateng na u Makardhwaja .
Kawei pa kawei ka kti jong ka octagon ka heh kumba 17 . 00 mts shabar .
Kane ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong ha India .
Ki dei ki pair kiba nga sngewtynnad eh .
Phi lah ban ioh ia ka link pynshisha kaba thymmai ha ka synduk mail jong phi .
Palat 40,000 ngut ki la iap , palat 20 shah ia kiba la iap ha ka jingbthei bom kaba rit .
U Deputy CM ka nongbah Delhi u Manish Sisodia ha ka ophis treikam jong u ha Delhi .
Palat 900 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha New South Wales .
Ka jingkulmar jong ka JNU : Ïakren u Amit Shah bad u heh pulit ka nongbah Delhi
AMRITSAR : Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Damganj kaba la hap hapoh ka thain Gate Hakima , ha ka miet jong ka sngi U Blei , ha kaba ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pyrshah ia ka jingkynnoh ba don ka jinglehkai ha katei ka thain .
U don ruh ia ka kyrdan nongshong shnong ba pura ha Canada .
Yn nym shah ia ki ban pyndonkam ia ki mobile phone ne kino kino ki tiar kor .
Ha ka sngi Saitjain un leit jngoh ia ki jaka projek jong ka tnad pynroi nongkyndong ha ka distrik Dhamtari ban ioh ia ka jingpeit bniah ha ka jaka ia ka jingiaid ki prokram pynroi .
Mynta la rep ia u ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , kynthup ia kiba bun ki kper jingthung .
U Ishant Sharma u la ioh Rs 1 . 10 klur
Kine ki jingïapher ki pynlong ïa ka pyrthei Sunni ban ym lah ban ïatylli pyrshah ïa baroh ar ka Iran bad ki kam lehnoh , wat hapdeng ka jingpyrshah lang .
Ki baron drok ki la kdew ia ka kti sha u . Ki la phah ia ki nongpynjari ain , ne ki nongtuh ban shoh ia u .
" " " Ha ka National Sports Day nga ai khublei ia baroh ki nongialehkai bad ki nongieit ialehkai kiba bud ia ka jingialehkai da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw . " " "
Ha ka sngi thohdieng u Patil u la ong ba u la shim ia ka rai ban rung sha ka BJP namar ba wat ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la lah ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong u .
Hadien u la ioh ia u B . L bad u la rung ha ka kam bar jong ka Rajshahi .
Dei na kata ka daw ba ka la long kaba suk ia ka para jong nga ban pyniap ia u .
Kane ka la long ka jingleh kaba sngewsih .
Kumjuh ruh teng teng ka sorkar ka pyrshang ban wanrah , ban iakren bad ban mynjur ia ka bill ha kajuh ka sngi .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ki jingthep vote ha ka dorbar thawain .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka Nagpur Division .
Ha kane ka por jong ka lockdown ki dukan die marbam , ki dukan die dawai , ki dukan die soh bad jhur kin dang plie .
Haba ki khynnah ki don ka jingpang khriat bad tuid shyntur sait ia ka shyntur da ka jain kaba jem .
Ka Indian Councils Act 1861 ka dei ka ain jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat kaba la pynkylla ia ka dorbar treikam jong ka ri India ban treikam kum ka kynhun myntri kaba pyniaid katkum ka rukom treikam jong ki kam .
Ha ka 9 tarik u Risaw la mynjur da ka Rajya Sabha ïa ka aiñ jong ki kynthei kaba la pynmih jingïakynad kaba ai 33 percent reservation ïa ki kynthei ha Lok Sabha bad ki assembly .
Ka lyer hydro cyanic ka pynduh ia ka jinglah jong ka met ban pyntreikam ia ka snam , bad ka jingbym sngewthuh jingmut ka lah ban jia tang hapoh katto katne sekhon lada u koidi u ring mynsiem jur .
Hynrei kumno shaphang ki khlieh jong ka longiing kiba dei ban trei pura ?
Ka Chengannur ka dei ruh ka jaka ba kongsan jong ki nongleit jingleit sha Sabarimala kaba la tip kum ka khyrdop jong ka Sabarimala .
Ki lah ban don bun ki mraw ha ka pyrthei mynta ban ia kano kano ka por ha ka histori .
Bun ki nongtrei kim shah iaroh , kumta ki kynthoh ba ka don ka jingduna kaba neh ha ka jaka trei . Ka jingpynshlur ka kynthup aiu ?
U Anindya u la ong ba ki nong Bangladesh ki nang kham sngewtynnad ban leit shabar ri hadien ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Bangladesh bad ka jingkiew jong ka jingim jong ki .
Paste ia ka jingdon jong ka clipboard sha ka jingjied ba mynta .
Baroh ar tylli ki seng ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingiakynad .
Ki dang sahkut haduh mynta .
Ka Khuzdar ka long kum ka jaka pule na ka bynta ka jylla Balochistan .
Ki la shah ban leit rung .
Namar ka kren shaphang ka Seoul hangne ​​.
Mynta ka dang ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongrep .
" Ka la shim por katto katne ka jingpynbor kaba stet bha na ka tnga jong nga , kaba la ju ong , " " Pynkiew ia ki khmat jong phi ," " shuwa ba ngan lah ban iaid shakhmat ."
Ka dei ka jingjia ba shyrkhei kaba nyngkong eh ha Australia .
Da ki khmat jong ka jingngeit , ngi iohi ia U Jisu Khrist ba u leit ban jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u .
Kiba donkti ha kane ki dei ban shah pynshitom .
La iohi ia ka kum ka jingpynkylla ia ka pateng , kaba ai katto katne ka jingshngain ia ka tnga .
Ia kane ka karkhana yn seng da ka jingbei tyngka kaba Rs . 120 klur tyngka .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Saransk .
Kane ka Ferrari Portofino kaba thymmai kan mih paidbah ha u bnai ban wan ha ka jingpyni kali ha u snem 2017 ha Frankfurt Motor Show .
Ki briew ki peit sha ka .
Ha ki snem 1730 ka kynhun bah jong ki phareng ka la pynkylla ia ka rukom leh niam jong ki ban sah ha khmat jong ki jingpynpaw paidbah .
U ju duh ia kiei kiei shapoh ka tduh jong ka sofa , em phi ko baieit ?
Ka khlieh ka long kaba heh bad ka shyntur ka long kaba jrong bha .
U Ranaut u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka Bollywood uba yn pahara da ki shipai CRPF , la ong u heh sorkar uba tip ia katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Chirag Ruparel .
Nga pyrkhat ba u DA u shu ialehkai golf bad u mayor .
Ka Deepika Padukone bad u Shah Rukh Khan ka pyni ia kine ki arngut kiba shong kyrpang ha kawei ka ben .
U Lorik u sdang ban rem ha ka thma .
Ki jingkylla ha ka DRS kaba la pynmih jingiakren :
" " " Ka Jingpynlong ia lade Uba iaryngkat bad U Blei " " ? "
Ka Yes Bank ka dei ka nongïalehkai ba pawnam tam ha ka kynhun Sensex da kaba kiew 8 ngut. 26 na ka shispah .
Ka jingkylli shano ban pynieng ia ki kali ka hap ban rai .
Ka phlim Mom kan sa mih ha ka 7 tarik u Jylliew .
U nongpyniaid jong ka pule puthi jong ka JSS u R . Mahesh , u nongpyniaid jong ka kolej u Dr . Ka Kavitha Raja bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki lai tylli ki jingpyrshang jong u kiba kham mynshuwa ban poi sha Srinagar ki la pulom namar ba la phah biang ia u na ka kad liengsuin da ki bor pyniaid .
Ka Moodys ka la pynduna ia ka jingkhein jong ka jingroi jong ka India sha ka 4 . 9 percent , kaba la hiar shuh shuh na ka jingpynhiar kyrdan kaba mynshuwa sha ka 5 . 8 na ka shispah .
Phi lah ruh ban pan jingmut na ki Khristan kiba la san bha kiba ka jingim jong ki ka pynpaw ia ka jingstad ba kynja Blei .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba ki dang pynlait im kaba la pynlong ia katei ka iing ban twa ha kaba katto katne ngut ki briew kynthup ia ki nongpynlip ding ki la sahkut .
Pule ia ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​.
Ha Chhattisgarh hadien ba la thaw ia ka sorkar ngi la ai biang ia ki jaka da ki hajar akar sha ki nongrep bad ki Adivasi .
Ka Himanshi ka dei ka khun jong u Hira Lal Kashyap uba dei u chairman jong ka Awas Vikas Parishad ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Mayawati barim uba la ioh ia ka kyrdan kum u myntri sorkar .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka umphniang olib bad ka umphniang shea ha kine ki sabon .
Ia ki diagram jong ka por la pyndonkam ban wad bniah ia ki jinglong jong ki tiar ha baroh kawei ka por ba la buh .
Na ka bynta u snem baroh kawei ka jingroi ha ka kam shna tiar kan long 3 . 9 na ka shispah .
Ki la peitkai da ka jingsngewtynnat ia ka jingialeh hapdeng u Mr Small bad u Asghar Khan bad ki la ioh ia ka jingsngewbha kaba kyrpang na ka .
Rio 2016 Olympics : Ka blazer halor ka saree ym dei kaba ki kynthei India ki kwah ban phong .
Nga la leh ia kaba bha tam katba lah , u la bynrap .
Hynrei la burom bad mane ia ki ha man la ki jaka namar ka jinglong khuid bad jinglong rangbah jong ka jinglong jong ki .
U President u Barack Obama u la pynmih ia ka hukum ha u bnai Risaw 2015 ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka kompiwtor .
Kumno lada ngi la bakla ha kano kano ka rukom wat kumba u Petros u la leh ?
" Phi la pynlut bun snem ka jingim jong phi hapdeng jong ngi bad nangta phi la leh ia kata ka kam jong phi . Phi long uba khlem jingsngewnguh shibun shisha ." " "
Hangta ka don ka mon , ka don ka lad .
Nangta la sdang ia ka jinghikai naduh ka klas 11 .
Haba kren ha ki paidbah ha kane ka sngi , u Mr .
Ki riew shemphang ki la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam ban ailad ia ki nongshong shnong ba nabar ri jong ka ri India ban bei tyngka ha ka NPS .
Ha uwei u briew ka jingpang bad jingkhluit ka lah ban wan suki suki ha ki taiew bad wat ki snem . Na ka bynta kawei pat , ka jingsdang ka lah ban long kaba kynsan kynsan .
La pynlong ia ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , ka Congress bad ka sorkar India kum ki nongkynthoh .
La thaw ia ka da kaba pynlut T.25 lak tyngka .
To ngin peit ia ka jingthoh histori .
U Suresh Surana u nongseng jong ka RSM Astute Consulting Group u ai nuksa halor ka jingpynbun ia ki jingpynpaw .
Baroh ki dukan , ki iew bad ki jaka seng ki khang .
Ka Oppo F3 ka la pynmih ha ka rong ksiar rose ha ka dor Rs 19, 990 .
Hynrei um shym la ai ia ka por kaba thikna .
Ngi lah ban kyrshan ia ki nongsdang da kaba pynlong ia lade kiba la pynkhreh .
U nongbei tyngka ba nyngkong jong ka u dei ka kompeni kaba don ia ka Irish Independent .
Ka jingthoh ba shadien jong ka Artikl 370 hi ka batai ia ka jinglong jong ka Artikl kum ki kyndon ba shipor ha kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
La kurup ruh ia ka pistol khlem laisen na u ha ka por ba tohkit .
Uno uno uba nud ban pyrshah ia ka balang u lah ban shah pynshitom bein bad wat ban shah pyniap ruh . Ki Balang Protestant kiba la mih hadien ruh ki khanglad ia ka jinglaitluid shimet .
Ka Dhanpur ka dei ka myntri rangbah ka jylla u Manik Sarkars konstitwensi .
Bad hangne ​​ka don ka jingeh bad ka Baahubali 2 .
Khublei shibun Houston na ka bynta kum kane ka jingieid kaba phylla : PM Modi .
U Paul Dawson u khot ia kane ka kot ba la pynshai da ka rong .
Ha ka liang ka ktien bad ka thoh ka tar Malayalam ka distrik Kozhikode ka la ai shibun ki jingnoh synniang kiba kongsan .
Ka jingjah jong ki samla pule jong ka JNU : Pynbna ka CBI ia ka jingjah pisa Rs 100.
Wat ju ong , nga kham sngewtynnad ia phi haba phi dang dih duma !
Ia ki jingmut jong nga la kyrshan pura da baroh ki nongiakren .
Ka jingleit jong ka ri na ka Congress sha ka Congress ka la sdang , u la ong .
U la pynbna ruh ban pynbiang ia ka Super Sucker Machine sha man ki nongbah ha ka jylla hapoh ka PPP mode ban pynkhlain ia ka rukom pyntuid um .
Shwa ia kata kawei ka samla ka la shah leh beijot da ka kynhun ha ka 25 tarik Naiwieng ha ka hostel jong ka Sylhet MC College .
Lehse , um shym la long ha ka jingshisha ka bynta jong ka .
" Da kaba khot ia katei ka jingkren " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Shahnawaz Hussain ", u la ong ba kum kine ki jingkren la khmih lynti na ki " " paidbah jong ka Pakistan " " ym na " " " " " " " " " " " " " " seng sain pyrthei " " " " ".
Bun ha kajuh ka rukom ba ki politishian ki kham bun ne kham duna ka jingkylla .
Ha u snem 2013 la pyllait im ia 130 ngut ki shynrang na kane ka jhad ryngkat bad ka MV Lady Mary Joy 3 .
Da kaba pynjur ia ka jingduna jong ki ha ka liang ki briew bad ki tiar ki tar , ki Komunist ki la iakynduh ia ka kynhun shipai kaba khraw jong ka Reichswehr , kaba don ia ka jinghikai bad ki tiar ialeh kiba kham bha , bad kumjuh ruh ia ki kynhun lehnoh ba be-ain jong ka liang ka diang .
Hadien ka jingsdang jong u , u Govindadas u la sdang ban thaw ia ki dkhot shaphang u Radha , u Krishna bad u Chaitanyadev .
Kumta ia ka jinglong ba kyrpang jong ka jinglong nong India lah ban khot ka jinglong niam .
U la thmu ban pynkylla ia kane ka shnong ri dohkha kaba rit sha ka pdeng jong ka hima jong u .
Nangta ki lah ban pynrung kyrteng ialade ha ki Police Lines na ka bynta ka jinghikai ba laitluid kaba la pynlong da ka Sorkar Punjab .
Ki khynnah ki ialehkai shabar iing jong ki .
‘ Hooid ’ la mynjur lang kiwei pat , ‘ katba ngi lah phi la biang baroh hynrei kumno shaphang kine ki nongphetwir ? '
Dei ban pynbiang ia ka jaka bret niut ha man la ka shnong .
" Ka la ong , " " Nga tip ba u kpa jong nga um leit mon sngewbha ban dih ne bam ei ei kumta lada ki ai ei ei ia u ka long da kaba pynbor ." " "
Pynrung ia ka kynhun ba nyngkong jong ki kynthei pilot ha ka kynhun shipai suin jong ka.
Ka la sdang biang wat ban ai jinghikai ia ki shipai Pakistan .
Phi lah ban ong ba ngim shym la pyrshang ban pynngeit ia phi
U la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia kiba bun ki jaka sah jong ki samla pule hapoh bad shabar jong ka Kolkata kynthup ia ka Baker Hostel ba pawnam jong ka Kolkata .
La pynkhlain ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki jaka ba rit paid ha ka jylla .
Dei ban pyndap ia ki taksi da ki tiar GPS .
U Akbar u la shah kem ha ki pulit bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingsawa jong ka jingshim ia ka Babilon ka pyrthei ka khih , bad ka jingpyrta ka la iohsngew hapdeng ki jaitbynriew .
U Khan Bahadur Abdul Aziz u dei u kpa tymmen jong ka .
Bishar biang u DGP ia ka jingpahara ha Jammu , Udhampur .
Ka jingleit noh jong ki , pynban kam shym la iaid khlem da tip .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam ka nang kiew .
Ka dei tang kawei ka ri jong ka Amerika Pdeng kaba don ki rud duriaw Caribbean .
Ka jingim jong nga ka long kaba jynjar bha , u la ong .
5 Ka lad kaba kongsan ban pyni ba ngi shaniah pura ha U Jehobah ka long da kaba pynlong ïa ka jingïaleh jong ngi pyrshah ïa ki jingpyrkhat bymkhuid kum ka jingduwai .
Ki iris ki long kiba lieh stem .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh , arngut na ki ki dei ki khynnah rit ha katei ka mukotduma .
Kyrmen ban iadon lang shuh shuh .
Dei na kane ka daw ba u la rai ruh ban ym shongkurim satia .
Kane ka la pynkut noh ïa ka kam pynpoi kali jong ka American Express bad ka la weng noh ïa ki na ka jingmyntoi jong ka ICC .
La lah ban tehlakam ia ka ding namar ba ka rel ka dang sahkut ha ka por ba ka kem ding .
Ka jingkhaii briew ka don ki jingktah ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
Ka don ka mosque hajan jong ka .
Kane ka leit ban pynslem ia ka jingsliew jong nga .
Kumjuh ruh , ngan sa leh ia ka action ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen .
Ka CEO ka NITI Aayog ka la batai ia ki mat ba kongsan , ki jingeh bad ka lynti kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ki distrik kiba don jingthmu .
ki nongthaw ba bha tam ha ka pyrthei mynta .
Hadien u la ong : Nga la don shibun ki jingeh ha ka jingsngew .
Nga la iohi ia ka bus kaba lieh .
Kiba bun ki library ha ki skul ki don ki kot pule shaphang kiei kiei bad ki jinglong kiba long nongwei pura ia ki khynnah Zambia , ong ka kaiphod jong ka sorkar .
Ryngkat na ka bynta ka Hok sha ka ABC .
La jied ia u Virat Kohli kum u nongmihkhmat jong ka World Cup 2015
Ka jaka pule ba pawnam : ka kolej Islamia, ka kolej B P AD, ka kolej Beltala Mahmudia Madrasa.
Ka dei ruh ka nongpynmih phlim ba kongsan jong ka phlim 52 x7 ' 2D .
" Wat shuwa ba kin nang ban pule bad thoh , don ki khynnah skul rit kiba shah pynshlur ha ki kmie ki kpa jong ki ban shim " " note " " ha ki por jingialang . "
Ki don 142 ngut ki nongleit nongwan bad baroh ki la mih na ka liengsuiñ da kaba suk , u la ong .
Ka Savita Sharma kaba long ka principal jong katei ka kolej ka la pynher ia ka lama jong ka ri .
To ngin ia leit da ka taksi , OK ?
Wat ki khynnah ruh ki lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Nga dang shu iakren bad u nongpyniaid jong ka Twitter France .
" " " Kawei hadien kawei pat la pynngat mukotduma pyrshah ia u . " " "
Ki jaka pule kiba kham halor ki dei ban shah khlieh da ki Vice Chancellor kiba tbit bad kiba don sap ban kyntiew ia ka jinghikai bad jingwad bniah katkum ki kyrdan jong ka pyrthei .
Katba ki Nelson ki dang pynkhreh ban leit shapoh ka studio ki la sdang ban lum ia ka kynhun tem .
Ia kane ka 164 la pynlait paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik . 02 . 2019 .
Ka jinglong jingman ha Punjab ka long kaba shyrkhei .
Ka jingrakhe 150 snem jong ka jingkha jong u Mahatma Gandhi : La pynkut ia ki jingjia kiba bud ryntih
Ka kali ban die noh .
Ka jingkhraw jong ka jingïakhun ka la poi sha ki nongïalehkai , ong u coach ka Pakistan u Mickey Arthur .
U la pynleit jingmut bha ha kaei kaba u leh .
Ngim don hangne ​​ban sngap ia kum kine ki jingkynthoh , hynrei ban shakri ia ka hok .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka policy thymmai kan long ban pynsuk ia ki kyndon bad ki kyndon kiba pyniaid ia ki seng treilang ha ki nongrep .
Ka Israel ka kam ba ka kynhun lehnoh Islamist ka Hamas ka la rahbor ia kitei ki lai ngut ki samla .
" " " Ka lynti jong ka jingshai ka la buh , ka jingtynjuh kaba kyntang ."
U nongialam jong ka seng kaba jop un sa long president hi dalade .
Ka ‘Bus Conductor’ ka dei kaba la buh ha ka thaiñ Malabar bad la ong ba ka dei ka khana jong ka longïing kaba la pynïasoh lang da ki kam .
Tang ar tylli na ki atom ba kynja mariang , u carbon bad u silicon la tip ba ki long kum ki shyieng jong ki molecule kiba heh bha ban kit ia ki jingtip ba iadei bad ka jingim .
Ka kamra shet kaba rit ka don ki almari lieh.
Haduh ba ki nong Kashmir kin ioh ia ka jinglaitluid jong ki ngin ieng ryngkat bad ki haduh ka jingpyrsad mynsiem kaba khatduh , u la bynrap , ong ka kot khubor Pakistans Dawn .
La iathuh ba u Rishabh Pant, u iathoh bad ka Urvashi Rautela, ka ak phlim bollywood.
Kumno phin pynsangeh ia une u briew ?
Ka jingpynbna ba shai halor kane kam pat mih kumta , hynrei ka tyllong khubor na ka BCCI ka la iathuh ha ka PTI ba u Kohli , u kpa uba dang pun khun , u lah ban nym lah ban ialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai Test ba la dep .
Kaei ka kynthei kaba sniew kaba ngi la shah kem !
Ka album arsenicum ka dei kawei na ki shiphew tylli ki dawai kiba kongsan tam ha ka jingsumar dawai .
Ha u February 2003 ka CII ka la pynlong ia ka jingialang ha New Delhi na ka bynta ki dkhot jong ka ban ia kren bad u Modi .
Paralok , ka teknoloji ka pynkylla ia ka jingim jong kane ka juk .
Ïa ki nongtrei jong ka Group ’ C ’ dei ban wanrah hapoh ka Lokpal : Team Anna .
Kane ka long kaba khraw bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Haba nga dang rit la ong ia nga ba ngan leit sha dujok namar ba nga dei u nongshong shnong .
