Ha kane ka jingïalap , baroh 23 tylli ki Auto Rickshaw ki la ïaid lyngba ki 16 tylli ki district , kiba la ïaid haduh 7000 kms naduh ka 7 tarik haduh ka 14 tarik u Risaw 2020 .
Ka show ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba kloi na ka bynta ka aiom kaba saw jong ka .
Ki jingeh ba kongsan jong ki ki long ka jingnang jingstad bad ka kam .
Ka kwah tang ban long shiteng ? !
Ka la long ha ka jinglong kaba pher .
Ka jingpang sniehdoh ha ka kam la khot ruh kum ka jingpang sniehdoh ha ka kam .
Hadien ba la pyntreikam ia ka feature ka WhatsApp app kan plie tang ynda ka Face ID ka ithuh ia ka khmat ba la register .
Haduh mynta ka la don palat 50 tylli ki takma ha ki jingiakop jong ka ri , ka jylla , ka division bad ka district .
" Yn sa pynbna ha ka por kaba biang . " " "
" Ka jingnang jingstad , u la ong , " " ka beh noh ia ki jingpyniapher , kiba la rim kum ka por , jong kiba riewspah bad kiba duk , u kynrad bad u mraw ."
Lait na kiei kiei kiba la kdew haneng lah ban pynthikna ruh ia kine harum : .
Ngi bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor .
Ki briew jong ka Bangladesh ki la ioh ia ka jingjop kaba ki la kwah slem hynniew bnai hadien ba la sdang ka thma pynlaitluid .
Kane mynta ka la hiar sha ka ar ne lai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kine ki jingïadei ki la poi shaduh ka tduh jong ka burom jong ki ha ka por ka jingsynshar u Patsha Kanishka ha ka por Kushana .
La ai ia ngi ia ka kyrdan kaba lai ha ka fair .
Kumba ka la tip katto katne ki jingtip shaphang ka jingim u Kedar Nath bad ka tnga jong u , u la sngewskhem kloi ba ka Shanti Devi ka dei shisha ka jingkha pat jong ka Lugdi Devi .
Kane ka kynthup ia ka flat jong ka ha Mumbai bad katto katne ki jaka jong ka kompeni jong u tnga jong u .
Ka jingkiew thok jong u na ka jingkhang jong ka kamra shet kam shym la iarap ia ka jingshah jied jong u Langdon ha u Fache wat tang khyndiat ruh.
Ka jubab jong ka Congress ia katei ka shithi kam shym la ioh mardor .
" Ka UNESCO ka la batai ia ka Petra kum " " kawei na ki jingdon jingem ba kordor tam jong ka kolshor jong u briew " " .
" " " Ka Calcutta Football League kaba la sdang ha u snem 1898 ka dei ka league kaba rim tam ha Asia " " "
U la pyndep ia ka phlim katkum ka por ba la buh da ka jingthmu kaba stad .
Ka bor synshar ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki lieng ha ka wah Ganga .
Ia kane ka jingiateh la soi da u Additional CEO u GeM u K Suresh Kumarand CEO jong ka GS1 India u Ravi Mathur .
Bad mano ba pynlong ia kane ?
U nongapkol ka Chelsea u Kepa Arrizabalaga u la lah ban pynlait ia ar tylli ki penalty .
Ha kane ka khep , ki lad pathai khubor ki la bteng ban treikam , la kumno kumno na ka bynta ki nongsngap shabar jong ka ri Egypt , hynrei la pynduna bha ïa ki lad pathai khubor ba ïadei bad ki network .
Ia ka kyrwoh ha kaba ia dei bad kane la pyllait da u general secretary jong ka YSRCP u T Raghuram .
Ka Denmark Open : Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth crash out .
Ngam ju dih ia kino kino ki jingbam ba pyndap ne ki dawai steroid .
Ka lah ban pyndonkam bha .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Zila Panchayat u Rajesh Parmar , u Veerandra Kumar u Bhagwan Singh Bisht u Hari Prasad Bhatt , u Ramesh Kumar , u Rajesh Bhatt u Subhash u Lekhraj bad kiwei kiwei .
Ka script ka dang sahkut .
Khnang ba ka jingim kan nangroi hapdeng kum kane ka jingkulmar , katto katne ki stad saian mynta ki ong , ka jinglong baroh kawei ka dei ban jia hapoh ka por kaba kham rit ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
U PM u la pyndem bad u kyntait ban iakhun Covid : Rahul .
Ia kawei pa kawei ka digit , na ka liang kadiang sha ka liang kamon , la pynbun da ka 1 ne 3 , nangta ia kita ki jingmih la pyniasoh lang modulo 10 ban ai ia ka dor kaba sdang naduh 0 haduh 9 .
Kine ki jingbam ki ai tang khyndiat eh ki jingbam bad dei ban bam khyndiat .
4 Hato U Blei u la pyni ia ka jingsngewbha ia ka jingduwai baptis jong U Jisu ?
U Carl u don ka kam hikai kaba thymmai ha ka skulbah jong ka Michigan .
Ka BJP kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Kaei kaba U Jisu U mut Ban sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u mut ngi dei ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingkren jong u , bad kumjuh ruh ia ki nongsngap jong u .
Ki jingbatai jong ka Oppo Reno 3 Pro
Ka lynnong kaba sngewsih bad kaba khlem jingkyrmen tam jong ka jingim jong u ka la plie mynta .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : Ki kynthei kiba dih sikret 40 ne palat man ka sngi ki don 74 percent ka jingma ban ïap na ka jingpang cancer sniehdoh .
Mano ki khunswet bad ki riewkynthei bad kumno ngi dei ban peit ia ki ?
Ki liengsuin ki buh lain ha ka kad liengsuin bad ka nongbah ha ka liang ba shadien .
La pynduna ia ka dor jong ki tiar pynrung kjat bad ki stent ba pyndonkam na ka bynta ka dohnud .
Balei ki lad pathai khubor kim shym la tohkit wat hadien ba nga la ai ia ki jingtip baroh ?
Katkum ka kaiphod jong ka Dharamsala la ong ba ki jaka kiba kham jrong jong ki lum Dhauladhar ha ka distrik Kangra ki la mad ia ka jinghap slap .
Baroh arngut ki la iakhun ia kine ki shuki ha ka elekshon ba la dep bad ki la shah rem .
Ka jingrep ia u jeera ka sdang naduh ba kut jong u bnai Lber 2019.
Ki Lum Karmel Ki lum Samaria .
