Ïa kane ka camp la plie da u Principal u Dharam Singh Sandhu bad u kongsan u Dr Mohinder Kaur Grewal uba long u Principal jong ka Government College na ka bynta ki Kynthei .
Ka spah snem kaba ar jong u ka la wan ha ka phainal jong ka IPL 2018 .
Ki Tribe ki shong ki sah ha Banswara , Dungarpur , ka Pratapgarh , bad ki jaka ba shi bynta jong ka Udaipur , Rajsaman , ka Chitorgarh , ka Pali bad ka Sirohi bad ka Sirohi bad ka Sirohi bad ka Sirohi bad ka ri Sirohi .
Ki kali kiba bun kiba iaid halor ka jingkieng halor ka um .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad ka tnga jong u ki don ia ki insurance kiba shongdor T.1 klur uwei uwei .
" Ki la ong wat " " Nga ieit ia phi " " iwei ia iwei pat ."
Ki nongthied OnePlus 5T mynta ki lah ban ioh pisa 1, 500 tyngka na ki kard ba la buh ha ka ICICI Bank bad ka ba la buh ha ka bank jong ki .
Ym pat tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u .
Ka la sah kum ka doktor kaba trei ha Boston haduh ki snem 1930 .
Ha ka por jong ki phareng , ka tnad khajna ka long ka tnad synshar .
La pynngat ia u ha ka jingshah rahbor , leh beijot bad pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ki khlem siew ia ka snam .
Ki Boobies ki lah ban pynlip ia ka aiom kha khun jong ki ha kano kano ka por lada ka duriaw kam lah ban pynkha khun .
Ka jingpyrshang ban lute ha ki duriaw bah la pynthut da ka lieng thma jong ka Indian Naval ha ka 06 tarik u Lber 2017 .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia ka dohnud jong ngi ? U LONG uba jrong ha ka met bad uba itynnad ha ka dur .
" Ka lah ban long ka jingeh ban pule ha ki briew kiba la kham rangbah ", la ong u Gelfand ."
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingthmu jong u ha lyndet jong ka Atmanirbhar Bharat , ha kaba ki kompeni jong ka ri India kin iasoh lang ha ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei ha ka rukom kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka Delhi ka donkam ia ka Govt kaba ai jingbthah , kam ju pyndonkam ia ka jingkynnoh : U Modi .
Ka KIIFB kan bei tyngka haduh Rs . 5628 Klur na ka bynta ban shna 182 tylli ki surok kumba la batai bniah harum , nalor ki ar tylli ki surok bah jong ka jylla ba la kdew haneng .
Ngam shym la long u nongsakhi ia ka jingjia .
Ngim shym la ïohi ïa ka jingkylla rong namar kim ju ïakren ïa ki mat saiñ hima sima ne imlang sahlang .
Ia kiba dang sah ruh yn sa kem noh shen .
Kumta ka donkam ia ka jingpeitngor kaba kham bha , u la ong .
Ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case haduh ka por janmiet .
Ki shipai ki aiti ia la ka jong ka jingim ym tang na ka bynta ka mynta hynrei wat na ka bynta ki pateng ban wan bad na ka bynta ka lawei kaba skhem .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lalitha Dhananjayan na ka bynta ki nongpynbyrngia bad ki nongpynphriang ba thymmai , ia kane ka phlim la pyniaid da u Pradeep Krishnamoorthy uba pawnam ha ka Sathya .
Ka Skul kam shym la kyrshan ia ka jingwad bniah jong ka , hynrei kan ioh jingiarap na ki kompeni shna nar bad tih mawshun bad na ki seng bad ki sorkar bapher bapher .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rohit Pardeshi bad u la ring selfie mobile video shwa ba un pyniap ialade .
Pynsah bad pynbeit ia ki jingthoh ba la buh kyrpang jong phi .
U Akash Chikte u la wan kum u nongbujli jong u .
Ban shim ia ki phorm aplikeshon na ka bynta ki jingshakri bapher bapher ba la ai da ka Tnad .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 17 ngut bad pynmynsaw ia 58 ngut ki briew .
Katba ki active case ha kylleng ka ri ki dang sah hapoh 6 lak ngut ha ka sngi kaba lai lynter .
U wicket uba heh , u Virat Kohli u la shah pynhap noh .
Ka jingshit kaba shah teh ha ki duriaw ka long kaba iaryngkat bad 3 . 6 klur tylli ki bom Hiroshima
Ha kaba iadei bad kane ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar bad la pyni ia ka aktres ka Katrina Kaif kum ka nongak phlim kynthei .
Ki samla pule jong ka Kurukshetra ki wanphai biang sha kamra klas
U la kular bad u la long u dkhot jong ka seng parabangeit Delta Tau Delta .
Kine ki ar tylli ki jingtei ki pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong ki watla ki dei kiba la pynshong nongrim beit na ka jingleh be-ijot .
U la iap hadien katto katne por .
" " "Em, nga ju don ha khmat jong ka." " "
U la ong ba ki nongshong shnong ki hap ban kohnguh ia ka ain .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam kan long ban ioh ia ki jingbit jong ki ain da kaba suk .
" " " Kata ka long kaba heh tam kaba ngi lah ban leh ."
Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga , bad U Blei jong phi un long U Blei jong nga . Ka Ruth ka mut ba .
Kumba ki khubor bym lah kheiñ ki pyni , bad kumba ki phew tylli ki video ki la pyni , ïa ka jingleh jong ki pulit ha UP ym lah ban khot kum kaei kaei kaba duna ban ïa ka jingsynshar jong ka jingtieng .
Ha kano ka jait phi kwah ban iohi ia nga ?
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri karkhana u Subhash Desai .
Teng teng , ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , bad ka jingsngew jong ki paidbah ki long ka daw jong ka jingbymlah jong kiwei pat ki seng .
Ban pynthikna ia ka shuki na ka bynta jong phi ha ka elekshon ban wan na ka bynta ka jinglong chairman ka dei ka kamram jong nga .
Hynrei nga la ioh ia ka bynta .
U Sharad Pawar u la kyntait ia kum kine ki khubor ba ka sorkar u Modi ka tyrwa ban thung ia u kum u President ka ri .
U Trump u maham ia ka China ia ki jingma kiba shyrkhei
" " " Ki briew kin ym map satia ia ka Congress ."
“ Ka jingbishar bniah jong ka “ Variety ” ka la pynbna, “ “Kaba pawnam hangne ​​ka long ka jingsngewtynnat kaba la pynlong da ka Katharine Hepburn ha ka kam ring dur kaba nyngkong eh jong ka.”
Haba phai sha ka basketball , ka Khalsa College kaba pynlong ïa ka jingïalehkai ka la long ba nyngkong , ka Khalsa College na ka bynta ki Kynthei ka la long ba ar katba ka Khalsa College of Engineering and Technology ka la long kaba lai .
Ngi la peit ia ka rukom ba kongsan bad kumjuh ruh ia ka rukom ba lai .
Dei ban kdew ba ka jingthew ka long tang ka jingbthah .
U Arvind Kejriwal halor ka jingbuh ia ki CCTV ha Delhi
Kane ka jingthmu ka la ioh ia ka jingshaniah jong ki katto katne ngut ki nong India khamtam eh ia kiba duk bad kiba shah pyndik . Haba batai ia ki jingmyntoi hapoh ka Ayushman Bharat , u Myntri Rangbahduh kawei na ki jingmyntoi kaba khraw ka long ka jinglah ban kit .
Ka baicycle , ka pla lyngkdong bad ka tin pop kaba shong halor u maw hajan ka lynti rel .
Ka ailad ruh ia ki shipai Sri Lanka ban iada ' ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka Sri Lanka na ka jingshah thombor nabar ' .
Hynrei hadien habud , ha ka jingpynbna sha ka tnad pynjari ain , u Sinha u la kyntait ia ka jingpynbna jong u ia ka jingshah set phatok sha ka EOW bad u la kam ia ki jingdon jong ka jingthoh ba nyngkong jong u .
Ki kam kiba u la bat ki kynthup ia ka pisa tyngka , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka mariang , ka Narmada , ka tnad synshar paidbah bad ka pule puthi .
Ka dei ban long ha ka por bad ka jaka kaba biang , namar ka jingtender ba la leh shwa ka tarik ba la buh kam treikam .
Ia kane ka dur la ju khot teng teng ha Asia kum ka Mizuta Edition , kum ka jingai burom ia ka nongrwai sur na ka bynta ka Doraemon , ka Wasabi Mizuta .
Hei , phi ki paralok , wan iarap ia kine ki khynnah .
" Ka bynta ba shapoh jong ka bus ka la shah pynjulor pura bad la sei noh ia ki nongleit nongwan na ka bus hadien ka jingjia aksiden , " la iathuh uwei u nongleit nongwan uba mynsaw u Saurabh Kumar . "
Ka Ms . U Vasu Primlani u nongialehkai triathlete , u comedian , u nongtem bad uba ioh ia ka khusnam Nari Shakti ruh u la iadon bynta lang ha kane ka kam da kaba pynkhreh ia ka video music rap halor ka phang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Kine ki hospital kin don ki jingthiah kiba don ia ka oxygen .
Ka jingheh jong ki integer jong ka CPU ka pyni ia ka jingheh jong ki integer ba ka lah ban treikam beit beit .
Ka Maruti Ertiga BS6 La Pyllait Ha ka dor Rs 7 . 55 lak
Hynrei kiei ki katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingwad jingbakla jong ki kmie ki kpa ? Hato ki don ki lad ban ioh jingmyntoi na ka jingkynthoh jong ki ?
Ha u bnai September 1991 , Ki Jingkylli ? la wan na ka phatok Wayland ha Norfolk .
" Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam ." " "
Ha kata ka khep , kim lah ban ialehkai ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Lada ki ri kiba duk bad kiba rit jong ka pyrthei ki lah ban pynlait ia u mrad na ka jingeh , te ym don mrad ha ka ri jong u Sri Krishna uba dei ban im ha kum kane ka jinglong .
U chairman jong ka komiti ba shna ia ka riti synshar ka ri India bad u myntri ain ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u B . R .
Ki nongïakren khaii pateng jong ka China bad US ki la ïakynduh ha ka taiew ba ladep ha Washington hynrei ki la pynsangeh noh khlem da don ka jingïateh kular bad ym shym la buh por ban ïakren shuh .
U heh ka SLC u Tilanga Sumathipala u la ong ba donkam ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah jong u Malingas mynta shwa ba ka Board kan rai ban ai ia ka NOC ia u .
La ap ia ka jingpeit bniah ia ka met iap .
U Modi u la ong ba ka long ka jingiarap kaba khraw ia u , la bynrap biang u Joshi .
Ka Renault ka thmu ruh ban wanrah sa kawei pat ka model ha ka rynsan jong ka CMF .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod halor katei ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh , ka cloud computing ka la paw ba ka don katto katne ki jingduna bad ki jingduna , khamtam eh na ka bynta ki kam kiba kham rit , khamtam eh ha kaba ïadei bad ka jingïada bad ka por ba sahkut .
Ym don mano mano ba don ka jingshlur ban iasaid bad u , ym ban kren ia ka jinghap foul jong u .
nga pynkynmaw biang ba sngewbha pyrkhat biang ia ka plan thma bad ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei .
U myntri kam pohiing u Ramalinga Reddy u la ong ba ka jingpynbna kaba kham mynshwa kaba bthah ia ki pulit ban pyllait ia ki rit paid kiba khlem pop ka long katkum ka jingai jingmut jong ka Rajendra Sachar Committee .
Ka spah kaba lah ban long ka jong u kum u nongtei jingkieng kam shym la urlong .
Ka Kozhikode ka don ka jaka kaba kongsan ha ka histori jong ka BJP .
Pynbha ia ka rukom sam um sha Ambur Municipality hapoh ka Elaka Vellore
Lait na kane ki museum kiba don ha Delhi , Chennai , Hyderabad bad Srinagar ruh ki dang pynbha shuh shuh .
New Delhi : Palat 2 lak tylli ki smartphone bad ki tablet la thied da ki 8 tylli ki jylla ban iarap ia ki anganwadi ban buddien ia ka jingdon jingem jong ki khynnah , katkum ka jingtip ba thikna .
Ka Pakistan kan pynmih ia ka sur jong ka ha ka kyrdan jong ka pyrthei pyrshah ia kine ki jingjia , la ong u Aziz .
Kaei kaba don shadien jong kum kane ka jingbitar bad , nga nud ban pyndap , ka jingbymshngain ?
Ki shipai suin jong ka Naval ki la ong ha ka kyrwoh .
Ka khynnah ka la sdang ban dih ia ka sha da kaba sngap jar .
Ki trai ruh ki riam bha na ka bynta ka jinglehkmen .
Ia kine baroh nga kwah ban pyndep kat kum ka burom bad ka jingsngew jong nga .
Ka ATMUS pynbyrngia ka la pyniaid ia ka jingsam ha ka ri America .
Phi lah ban iasam ia ka jingkren jong phi bad kiwei pat .
64 lak klur sha ka Rs .
Don kiba mynjur bad don ki bym mynjur .
U Kangna Ranaut u la weng noh ia ka jingrwai jong u Sujoy Ghoshs Durga Rani Singh
Pyrkhat ia u Syiem Saul jong ka Israel hyndai . U Blei u la bthah ia u ban pynduh jait ia ki Amalek kiba sniew .
Ka iingbishar ka la pynjlan haduh ka 7 tarik u Nailur ia ka hukum jong ka kaba bthah ia ka CBI ban pynneh ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jingtohkit pyrshah ia ka Asthana .
Da kaba pynshitom ia ki bunsien ha ki synagog baroh , nga la pyrshang ban pynbor ia ki ban leh ia ka jingpynkylla .
Ki briew ki pyrshang ban pyniadei ia lade bad u Tagore .
Ki shithi shimet , ki shithi model , bad ki shithi .
Ia kane ka chowk la niew kum ka pdeng jong ka Multan .
U ong : Nga , U Trai U Blei jong phi , nga bat ia ka kti kamon jong phi , Uta Uba ong ha phi , Wat tieng . Nga hi ngan iarap ia phi .
Ka la long ka iing kaba dap .
Ka Hyundai ka la pynkhreh haduh 9000 tylli ha ka shibnai.
Ki nongap jong u Saul ha Gibeah jong ka ri Benjamin ki la peit . bad ha khmih u paidbah u la rngad noh , bad ki la iaid beit iwei ia iwei pat .
Ka Pakistan ka kyntait ia ka jingpynhiar jingiarap jong ka US kaban sa wan , ka tieng ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh .
Ym don ba lah ban ong ba kan ym don u virus uba thymmai .
U Budhia Singh u nongpyniaid ia ka phlim : Soumendra Padhi .
" Kumta ka dei ban long kaba ym lah ban mih ." " "
Ki kwah ban iohi ia ka jingduk bad dei na kata ka daw ba ki la pynsangeh ia ki kam pynroi na ka bynta kiba duk , la ong u Modi .
Ka jingtreikam jong ki bank ha ki bank paidbah ha kylleng ka ri ka la shah ktah shi bynta .
Ka Tamil Nadu ka la shim khia ban pyndonkam ia ka jingshakri jong ki nongtrei anganwadi ban pdiang ia ki jingujor pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Haba pyrkhat halor ka jingïakhih elekshon , u President ka US u la ong ba u Trump u shai ba u lah ban tap ïa shibun ki jingeh .
Baroh ha ka pyrthei ka jingkwah jong ka doh bad ka jingkwah jong ki khmat . . . kam mih na U Kpa , hynrei ka mih na ka pyrthei . 1 Ioannis 2 : 16 .
Ki briew ki pan jingkynthoh na phi , hynrei ki kwah tang ia ka jingiaroh .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki wan sha katei ka jaka ban long shi bynta jong ka Chaumu Jaat Yatra .
U la bud ia kine ki jingthoh katba ka kynhun jong u kaba don palat 50 ngut ki nongtrei ka dang lum ia ki bynta jong ki jingjot na kata ka jaka bad kum ka jinglehkai jigsaw ka pyrshang ban pyniasoh biang ia ka .
Ka khubor jong u Dr. Ka jingshah pynsangeh jong u Turton .
Kata ka party ka don ka jingkitkhlieh ia ki dkhot jong ka .
Ki Liberal ki la jop saw sien lynter da kaba pyni ia lade kum ka jingker pyrshah ia ka seng ba kongsan kaba don ha ka liang kadiang jong ki . . . .
U dei u nongleh jadu ym dei ?
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah rit katkum ka ain ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
La thung ia u ha ka Pakistan High Commission ha New Delhi ha ka snem 1971 kum u secretary ba ar .
Kine ki long tang katto katne na ki jinglong ba phylla jong U Blei . Ki khring ia ngi sha u .
Wad ka kynhun jong ka US ban bteng ia ka jingkhang visa ia u Narendra Modi
Ka jingiarap kaba Rs . 12 , 000 hapoh kane ka skhim la ai ha ki lai bynta kiba iaryngkat kaba long Rs . 4, 000 tylli kawei kawei .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result jong phi ha ka UPTET 2020 : .
Ia ka jinglum lang ia ki prokram kompiwtor , ki library bad ki jingtip kiba iadei bad kane la khot ki software .
Palat shi bynta na ka lai bynta ki ju sngewsih bad duh jingkyrmen .
Wat la nga sngap jar ruh phin sa thoh ei ei .
U la ong ba ka jingiateh ka dang iaid bad dei na kata ka daw ba kane ka jia .
Kane kam dei tang ban wanrah biang ia ki briew sha India hynrei ka kynthup ruh ia ka jingpeit bniah , ka jingpynsah kyrpang bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ki ban hap ban leh na ka bynta ki nongshong shnong .
U Dubey u la shah kem ha Ujjain ha ka sngi Thohdieng na ka temple Mahakaleshwar .
Teng teng kine ki rai kiba phi shim , kim ju mih .
U nongtem jong ka kompeni u sawa kum u lyoh .
Ki la iaid noh kum ki lieng kiba stet : kum u blang uba mareh sha ka mrad .
Ym don ba ai interview ia nga , ngam tip shuh ngan leh kumno !
Ka Law Commission jong ka ri India ka la pynmih ia ka kot ai jingmut halor ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi bad ki prokram iada ia ki nongsakhi ha u bnai August 2004 .
Ka Sonia Gandhi ka la pynkhih ia u ha ka Congress .
Khlad noh ka nongak phlim telebishon ka Charu Rohatgi
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Yn pyniaid ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ka tnad ka la pynkhreh pura ban pynlong ia kiwei pat ki eksamin .
Ki nongrep bad ki kynthei nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki pulit ki la pynrem , pynban ia kine ki jingkynnoh .
Ka Operation Rakshak Memorial ka don ha Badami Bagh Cantonment ha Srinagar .
U la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India kan long da ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei , ka ioh ka kot digital bad ka jingthaw kam thaw jam ha ki kompeni rit bad heh .
Ka rukom khein briew ka long ban khein ia ki nongshong shnong jong ki distrik bapher bapher , da kaba shim san tylli ki khlieh ha ka jingkhein kyllum na ka bynta kawei pa kawei ka longiing .
U la long kumba u kwah ban iohi katba lah ia ka ri jong u , shuwa ba ka jingiakhlad kaba khatduh kan wan .
Hooid , u paidbah bah u la sdang ban shakri ia U Blei .
Ka Chandbagh ka dei kawei na ki jaka ba la shah ktah bha ha ki jingkulmar ha Delhi .
U Kenneth Tan na Shanghai u thoh ha ki blog shaphang ka Sexpo ka ban sa wan ha Shanghai bad ka jingkren jong u Liu Dalin halor ka histori jong ka jingïadei bad ka kolshor ha China hyndai .
" Ka lynti jong ka jingleh donbor kam pat ju pynmyntoi iano iano ruh " " u la ong ."
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit un khiah .
U MD u Ajit Bajaja u la pynlong ïa ki jingïakren halor ki lad ki lynti bad ka jingpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ym don mano mano ha khyrdop rel bad kane ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Hadien ka ACC Trophy ha u snem 2006 la phiah ïa kane ka lympung ha ki ar tylli ki bynta kata ka Elite bad ka Challenge .
Kiwei pat ki jingdonkam kum ka battery kaba khlain bor 4 , ka battery 000mAh bad ki jingdonkam ban charge stet la pynbiang kum ka rukom .
Ki jingtip ba bniah na ka bynta ka dam kim pat thikna namar ba ka China kam shym la ai jingtip shibun .
Page 28 U briew uba iathoh rieh u dei ban kynmaw aiu ?
Kane ka dei shisha ka kot dur khynnah kaba sngewtynnad .
Pyndonkam ia ka paste ha ka khmat jong phi haduh ba kan da rkhiang bad sait noh da ka um kaba rkhiang .
Ka jingngeit biej ka wan khamtam na ka jingbymtip .
La jan ban phet noh, ko sahep, u la iathuh.
U briew uba la shah hikai bha ban leh ia ki jingtreikam bad ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Myntri u la pyntip ba ka tnad ka la mynjur haduh 500 tylli ki bos elektrik ha kylleng ki hynniew tylli ki nongbah kiba heh bad la khmih lynti ba ka pisa kan mih kumba . Rs.
Kawei na kita ki jingeh ka don tang katto katne block na ka jaka ba nga ieng mynta , ha ka liang mihngi jong ka sor Vancouver .
Ka jingpynrung pisa kaba thymmai ka pynpaw ia ka jingshaniah jong ka Singtel ha ka Airtel .
Hynrei nga ngeit ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka Sushmita Sen bad ki arngut ki khun kynthei jong ka bad u samla jong ka u Rohman Shawl .
Mynta ka sngi ka LPG gas ka la poi sha ki kamra bam jong ki briew kiba duk tam .
U la ong ba kane kam dei ka kam jong ka sorkar pdeng .
Ka kynthei nongkhaii ka Indra Nooyi ka la shah pynrung ha ka jaka pyni dur jong ka ri
Hadien kata ka la paw ha ki serial kum " " " Kahi Un Kahi "", bad " " " Madiha Maliha " ".
Ia ki dak ba la pynpra la pyndonkam ban pyni ia ka 0 haduh 20 ha ka axis .
Ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka kompeni ban sdang ia ka jingshakri ' Sea Plane ' khnang ban pynduna ia ka por leit jingleit ban kiar na ka jingkiew ka jingkhihwin jong ki kali .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh .
Khnang ban pynthikna ia ka jingtest , ka jingdon jong ki tiar , ki tiar , ki reagent bad kiwei kiwei .
Arngut ki nongrep ki la kam ba ki la duhnong kaba khraw ha katei ka jingjia .
Ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
Ki la iaid kjat 11 kms ban pynrem ia u hartal .
Kumno ban iohi ia u nongjop .
" U pynlong ia ngi ban sngew sarong " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Kumta ka Mikhal ka la pynhiar ia u Dabid lyngba ka jingkhang . U la leit , u la phet bad u la lait im .
Ki don katto katne kiba kyrshan ia ka .
Na ka bynta ka jingtip jong phi , ka jingpyni ia ka cover ka long tang ban iohi ia ki jingpynbna ne ka por lane phi lah ban pdiang ne kyntait ia ka jingkhot lyngba .
Kan kynthup ruh ia saw tylli ki ain treikam ka ain bai bylla kaba rit tam , ka ain siew bai bylla , ain siew bai bylla bad ain siew bai bylla mar katjuh .
Ki tiar Amazon kum ka Amazon Echo , Fire Tv , bad Kindle ruh kin don ha ka jingpynhiar dor .
Ka ksiar ka shongdor haduh 6 klur tyngka .
U la ong ba ia ka rai jong ka Supreme Court la pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha .
Utei u aktor u dang ring dur ia ka phlim jong u Karthik Subbarajs .
Baroh arngut ki rangbah mynta ki la shongthait na ka kriket pyrthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki MP jong ka party ki la shah ai jaka ha ki shuki jong ka liang pyrshah ha ka dorbar tlang jong ka dorbar thawain .
Nga ieit ia ka dur jong nga , kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin ieit ia ka .
Ia ka poster bad ka kyrteng ba thikna jong kane ka phlim la pyni paidbah ha ka sngi kha jong u kpa jong u Mahesh Babu .
Mano ba la biang na ka bynta ka kyrdan nongap ?
Ki heh sorkar ki donkam ban long kiba phikir ha kum kine ki khep , u la ban jur .
Ka jinglong ka suinbneng ka la ktah jur ia ki jingshakri jong ki liengsuin ha kad liengsuin Indira Gandhi .
Ka India kam shym la bat .
U dei ban sngewbha ba phi la wan , Toto .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban poi hangne ​​ha ka 20 tarik u Iaiong .
Ka la ioh ruh katto katne ki khusnam .
Pule ruh : U PM Modi un kren sha ka jaitbynriew ha ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi
Ka sorkar Jylla ka la leit ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la hukum ban leh ia ka load test ban tip ia ka jingkhlain jong ka jingtei .
Ngam ju don u nonghikai bad ngam ju don wat ki paralok kiba tip ei ei shaphang ki phlim .
Ha baroh kawei, u la long kum u ghoul uba sngewsih.
U Naik u shah kynnoh ba u pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka jaitbynriew bad u iakynduh ia ka jingshah kynnoh katkum ka ain khanglad ia ki kam beain .
Nga pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . Ka pyrthei thymmai ryngkat bad ki jingkyrkhu kiba sngewtynnad bad ki bym kut jong ka ka la jan .
Baroh ki case dei ban aiti sha ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Ki don ki lad kiba khraw ba ka kynhun kan poi sha ka playoff .
Ka dur kaba hynriew minit bad 14 sekhon ka pyni ia ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei pyrshah ia ki briew ki bym don tiar , kiba shong ha madan .
Hato kam dei ka jingshisha ?
U la pynmih bun ki jingrwai bad ki phlim kiba la pawnam .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant .
jong ki algorithm ba la pynwandur da u Frank Shen
U la ong ba ka dei ka kam jong ka India ban pyniaid ia ka .
Phi lah ban leit sha ka jingpynkhuid Ayurvedic katba phi dang ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka duriaw .
U sohjew u don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Khmih lynti shuh shuh kum kine ki jingpynbeit ha ki por ban wan .
Nga kwah eh ba ngan iapoikha .
Ka shnong Theni ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Pyniapher ia kita ki jingmut bad lai tylli ki jingshisha ba kongsan kiba la shem ha ka Baibl :
Ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka kmie jong u ka la shah pyniap , balei un hikai ?
IPL 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la pyllait shwa ban die lilam
Ki nong India ki shong lang ha ka thuk thuk lyngba ka surok kaba bun briew .
Kan ym pynpaw bha ia ka para Khristan jong ka . bad kan ym pynsngewbha ruh ia U Kpa jong ka .
Ka tnad dawai ka sumar ia palat 1,000 ngut ki nongpang , kynthup ia kiba shabar , kiba hapoh iing bad kiba kyrkieh , man ka sngi .
Ka jingrwai ba pawnam jong ka imlang sahlang ka pynpaw ia ki jingmut kiba don ha ka por ba la pyni ne pynmih ia ka .
Kum ka jingpule , ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah ka kynthup ia ka jingpyndonkam ba shisha jong ka ha ki jaka sumar bad kumjuh ruh ia ka jingtrei halor ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ka niam , bad ka imlang sahlang jong ka .
Balei u nongai jingmut Khristan u dei ban long uba jemnud bad uba rit mynsiem ?
Dang shen la lap sa kawei pat ka kot kaba kyrteng ‘ Ka jingïaid bad ki paralok ’ .
" Ka tnad tohkit ka dei ban kem ia ka bad ki paralok jong ka " " la ong u KK Singh . "
Ki nongsynshar ki dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingangnud jong ki briew .
Kumta ka India ka don ka lad kaba kham bha ban rung sha ka phainal .
Hynrei ngam sngewthikna shuh .
Ki ngeit ba u , ha ka jingshisha u la ong : Phi la jop ia ki ksuid , hynrei wat nym long kiba sngew sarong .
Nga ngeit ba ha kawei ka sngi ngan sa .
Bad ym donkam ban phong blush hadien kata !
Hadien ba u la pass ia ka intermediate jong u na ka Dhaka College , u la leit ban pule ia ki kyrdan Bengali ha ka Scottish Church College , ha Kolkata .
ngi la mareh ban ialehkai hadien ba ngi la buh ia kine ha ki ar tylli ki pla .
Ka Congress ka la ujor sha ki pulit da kaba ong ba katei ka jingjia ka buh jingma ia ka jingim jong ki nongleit nongwan bad ka la dawa ban tohkit .
Nga la mareh bad nga la iasoh bad ki baroh arngut .
Ngi ha Kashmir ngi don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
U Bhuveneshwar Kumar u la shah weng noh ha ka jingialehkai hadien ba u la mynsaw ha ka met ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
U Berezovsky um dei u angel bad nga don tang khyndiat ka jingsngewrit ia u , hynrei kaba ngi don hangne ​​ka long ka jingmutdur bad jingmutdur bad nga sngew lyngngoh mano ba shim kabu ia kata .
Hynrei hadien ba u la mih na jamin u la sdang biang ban pynshitom bein ia ka .
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka kam thoh khubor ha India .
U CM ka Delhi bad u heh ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ha New Delhi .
Ka pisa kaba bun na ka bynta u briew u bym don pop ha ka dong kaba kum kane .
Napdeng kiwei pat 24 ngut ki dei ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi bad tang uwei u nongtrei u don ha ka kam ba pura .
Ki samla pule ki la ai jingkren ha ka shad , ka jingrwai , ka jingialehkai , ka jingshna syntiew bad ki skit bad kiwei kiwei .
Wat la ngi don ka jinglaitluid ban ioh bad pynphriang ia ki jingtip hynrei ngi don ruh ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshisha bad jinglong akor jong ki .
Shuh shuh ka India ka la pynksan bunsien ba ka long kaba la pynskhem ia ka jingiateh Simla halor ka mat jong ka Kashmir .
Bun ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ka show ka don shibun ki jinglehkai bad jingsngewtynnad .
Halor ka jingai jingpynlait ia ki nongsiew khajna , ka India ka kiew hynriew kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban leh ia ki kam khaii .
Sngewbha shong , u la kyntu jur , kaba la pynlyngngoh shibun ia nga . Phi kwa aiu ?
3 ngut ki la iap , palat 12 ngut ki la mynsaw .
U chairman jong ka JaPa u la kdew ba ka seng jong u kan pynieng kyrtong ha baroh 300 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon ban wan .
Ka jingialang kaba la pynlong ha ka IFFI 2019 mynta ka sngi ka la pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai kaba la ai da ki jaka pule phlim bapher bapher ha ka ri .
Ka jingim jong u ka long kaba suk , bad ka jingwan jong ki arngut ki khun ba nyngkong jong u , kawei ka khun kynthei ha ka snem 1887 bad uwei u khun shynrang ha ka snem 1890 ka pynlong ia u uba kmen haduh katta katta .
U Aravindakshan u la kloi ban shongkurim ia ka da kaba ong ba um ju leh ei ei kum ka jingsiew kylliang ia u Guru jong u bad kane ka dei tang namar ka jingsngewnguh kaba u leh .
Ka Indian History Congress ka dei ka seng kaba heh tam jong ki nongthoh histori jong ka ri India kaba don palat 35,000 ngut ki dkhot .
Ka jingpang ka long kaba jylliew bad kaba ym lah ban shah .
" " " Ki briew ki wan sha iing jong nga bad ki pynmih jingbyrngem ban kyrpad ia nga ban shim biang ia ki case ."
Ha ka jingshakri jong u , u Paul u la shah lynthem maw , shah shoh bad shah set phatok .
U la leh ia kaba donkam baroh ban pynbun ia ka jingiadei para briew jong u .
Ki eksamin jong ka term kaba ar ha ki skul rit ha Dinajpur la buh ban sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka Emma ka la shim khia ia ka kyrdan regent jong ka .
Um ngeit ha u blei shimet uba pyrkhat ia lade bad ki jinglong bad ki kam jong ki briew , ka jingpyrkhat kaba u la batai kum ka nave .
Ia ki jingkren jong U Jehobah la thoh ha ka ktien jong u , ka Baibl , bad ki long kiba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingbthah .
La ailad ia u Musharraf ban iakhun ia ka kam president katba u dang shakri ha ka kam shipai
Ka ophis heh jong kane ka bank ka don ha Basavanagudi , bad ki tnad treikam ha Kanakapura Road , Poorna Prajna Layout , Kengeri , Raja Rajeshwari Nagar , Vidyaranyapura , BTM Layout bad ha Rajainagar ha Bengaluru .
Ka la long tang ka jingjia kaba phylla shibun .
Ka sorkar ka lah ban ong ba ki liang pyrshah kin hap ban pynsangeh noh ia kane ka jingleh donbor shwa ban shim ia kano kano ka sienjam kaba kum kane .
Hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka Policy jong ka jingiada ia ka ri kaba bniah .
Kito ki nombar ki long kiba heh bha , ki long kiba eh ban sngewthuh .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana, ha Vaghodiya, ha .
Watla ka jingpyrkhat ka long khamtam eh ha ka jingïalehkai online , ki nongïalehkai kin lah ruh ban ïalehkai khlem da pyndonkam da ki bot .
Ka lens ka long ka rong kaba shai bha kaba ker sawdong ia ka lens baroh kawei .
U la maham ia ki paidbah ba kin rakhe ia kane ka tamasa ha kata ka rukom ban ym pynjot ia ka mariang .
Haba pynphai biang ia ka video ha nga u la kylli , Kumno ngan ioh kopi na ka bynta ka library jong ka skul ? Nga la ai ia u ia ka kopi .
" " " Na ki tiar pynmynsaw , ki tiar ialeh bad ki kuli , kynthup ia ka pistol China , u bom kti , ka pisa T. 1 55 000 tyngka bad shi kilo u drok , la ioh kurup na ki , " " la ong u heh sorkar . "
Utei u rangïalehkai ka Hyderabad u la ïalehkai 99 sien ïalehkai Test na ka bynta ka India da kaba kamai 6216 ron ha ka shade palat 45 da kaba kamai 22 spah bad 21 sanphew ron .
Ki long ruh kiba iadon bynta shibun ha ka kam jong ki .
U la ngeit ha kane ka jingkylla .
Ka twitter ka khot ia u u samla Michael Jackson .
Kane ka treikam haduh 30 percent na ka jingbat baroh .
Ha ka shithi jongu u Arvind Sawant u la pynpaw ba u nongthoh khubor u Arnab Goswami u ju pynphriang ia ki khubor ki bym don jingkitkhlieh .
KI JINGÏALANG JONG KI NONGTSHNONG BA KHRAW BAD KI TYNTA :
Haduh u bnai February 2016 , ka Fedora ka don kumba 1 . 2 million ki nongpyndonkam kynthup ia u Linus Torvalds uba dei u nongshna ia ka Linux kernel .
Nga dei u nongpyniaid jong kata ka kam .
Sa shisien , hato phi buh jingkynmaw ia ka jinglong kaba pawnam jong ki nongwei ? Ki buhrieh ia lade mano ba ki long kumba u Soitan u la buhrieh ia la ka jong ka jinglong da kaba pyndonkam ia u bsein .
" Ka jinglehkai jong ka Chatterjee ha ka phlim German, " " Ki jingdum jong ka por " " ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai."
U la ong ba kane kam dei tang ka jingkular elekshon .
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha katei ka thain haduh mynta .
Ki donkam tang ban pyndonkam ia kata .
Ki jingpang ba ju ioh kum ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki saphriang ha kane ka suinbneng .
Ha u snem ba la dep ka la ioh 98 . 73 na ka shispah .
Um tip mano ban iakren ia ka jingjia .
U la ong ba ka jingnang jingstad ka dei u shabi jong ka jingjop .
Phi tip ba ngam lah ban jubab ia kata , Robby .
Nga lah ban pyndonkam ia ka kamra shet ?
Hadien hadien ba la buh ia ki pipe bad kiwei kiwei . da ka bor synshar shnong , la pynkhlain ia ki jingpyrshang bad la pynbor ia ka rel kit mar kaba don 50 tylli ki kali ban treikam .
U Mohammad Shami u pyrkhat ba u long uba donbor palat , u nongialehkai kriket uba heh : Hasin Jahan .
Da kane ka jingiakhun jong ki kynthei India ka la kut noh da ar tylli ki takma .
Ym donkam ban pynshai ia ka .
Ka thup jong ki jingleh be-ijot jong ki ka long kaba jrong bha .
Dei ban ioh pisa ban iarap ha kine ki jingpyrshang .
Ngi kwah ban pyni ia ka jingsngewrit kaba kum kata na ka bynta kito kiba tlot .
KA JINGEH BA MIH NA KUM KINE KI JINGIATEH .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka kali Royal Enfield 650cc : La pynmih ha ka dor kaba 2 tyngka . 50 Lak
Lada ngi sah , ki nong Russia kin ioh ia ngi da kaba thikna .
Ka jingim jong nga ka long kaba shai bha .
U la ong ba ka sorkar ka sngewthuh ia ka jingeh jong kane ka mat .
Ha ka jingshisha , ka bynta kaba lah ban iohi jong baroh ki shniuh ka la iap lypa .
Ha ka jingiakren kaba shai bad u Arjun Kapoor dang shen , u aktor Anil Kapoor u la pynpaw ia ka kyrteng jong u khun ba u ieit eh .
Ban weng ia ka jingduna snam namar ka jingpang khniang , ka jingpynkhuid ia ki khniang jong ki kynthei ba armet la leh hadien ka lai bnai ba nyngkong jong ka jingkha khun bad man la ar snem ha ki khynnah samla .
Ka jinglong thymmai shaphang ka jingdon jong kane ka poim ka shong ha ka jingpyni dur ba rit jong ka ia u nongsynshar donbor bad ki kam jong u , bad ha ka jingpynrem ia ki nongsynshar donbor bad ki nongpynshitom bein .
Pule ruh : U nongkyrshan jong u Varun Dhawans u byrngem ban pynmynsaw ia ka samla jong u , u pyrta Ngan pyniap ia ka Natasha hadien ba la kyntait ban iakynduh ia u .
Hato ka hok longbriew manbriew na ka bynta baroh kan sa long ka jingshisha ha ka pyrthei baroh kawei ? Ka Hukum jong ka Nantes Ka Hukum na ka bynta ka jingiaishah ?
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lala Khattar u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u Ashwini Chopra .
Wat la katta ruh ïa ka khubor jong u shaphang ka jingsuk bad ka jingïadei paralok hapdeng ki nong Armenia bad ki Kurd la kdew bad pynsngew da kiwei pat ha ka twitter .
" Nga la kyrpad ia u Sharad Pawar ban ialam ia nga sha ka iing sah jong u Thackeray na ka kad liengsuin bad u la mynjur da kaba kloi ban leh ia kata " " thoh u Pranab Mukherjee . "
Kam dei ka mat kaba heh kum kata .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka jaka pynbeit bad pynbeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . bad la bthah ia u tnga ban siew T.1 lak sha u nongmudui .
" Ka dei ka jingong kaba rim kaba ong ' ia u briew uba iohthiah lah ban pynkynjah , hynrei ia u briew uba leh kum uba iohthiah ym lah ban pynkynjah ia u " ", la pynkut u PM Modi .
Kine ki arngut ki la long napdeng ki wiket ha ka Test ba nyngkong bad ki la don bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor pulit na kawei na ki arliang mamla .
Phi long na ka bynta jong nga ne pyrshah ia nga ?
Kawei pa kawei ka vote ba la thep ha ka elekshon kan long kaba kordor .
Kin don ki pateng namar kaei kaba phi la leh .
Pynjulor u slap ia u soh kharif ha ka jaka kaba 17 , 500 hectare .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje janmiet kumba 28 kilomitar shaphang shathie jong ka sor Tisdale , ka jaka khaii pateng ha ka thain kaba bun bha ka rep ka riang .
Ha ka jingpynbna , u Freeman u la panmap na kino kino kiba sngew ba kim sngewtynnad ne shah burom .
Skip ia ki jingialehkai kiba pyndonkam ia ki rong .
Ym don bor ba lah ban khanglad ia u Pak ban kyrshan ia ki nong Kashmir : Sharif
Ka inning ka kynthup ia kawei ka hynriew bad san tylli ki saw .
Hooid , hynrei kam dei na ka bynta baroh ruh .
Nangta u ai ka tip ia ka Liz ban pynbha ia ka jingkhein jong ka ha ka jingialehkai .
Ka Mumbai Indians ka la rung sha ka playoffs da kaba jop 8 sien na ki 10 sien ïakhun .
U Amit Kumar na Uttar Pradesh u la wan hakhmat eh ha ka ri da kaba kamai 169 na ki 180 marks .
Ia ka pisa la shim ba la tuh na ka dukan .
" Ngi panmap lada ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jongno jongno ruh " " u la ong ."
" " " Khyndiat sngi hadien ba nga la wan phai sha New York , nga la ioh ia ka dur ba la shon kyrteng jong u President Roosevelt bad ka jingthoh ai khublei kaba rit kaba pynpaw biang ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingiarap jong nga ."
Katba ia ka jinglong nongialam jong ka America , u la ong ba kan long katkum ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingshngain kiba ngi iasam bad ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Wat ai ba uno uno un pynduh ia phi ia ka khusnam . U KOL . 2: 18. KI JINGRWAI : 122 , 139 .
Ngi ong sangeh noh ia ka jingkiew dor , ka bamsap ki ong sangeh noh ia u Modi .
