Ngi kwah ia ka Bollywood ha Israel , u la ong .
Ka dor ka long Rs 229 bad lah ban thied na Amazon .
San ngut kiba shong ha ka bike ki la tynrah ia ka trok , 4ngut ki la iap .
Kaei kaba phi dei ban pyrkhat shwa ban nion ia u button send ?
Phi lah ban iohi kumno ka sur ka mih , namar kata kaei kaei kaba khih ka leit shapoh ka shyntur jong nga .
Sir u Agent Coulson jong u don ha ka lin .
Ha kum kane ka jingjia , ka jingkitkhlieh jong ka BJP ka nang kiew .
Kiba bun ki briew ki pyndonkam ia ka app ban map lynti lane kiwei pat ki jingshakri ban pyni ia ka dur jong ki online bad ban iasam ha ki social media .
87 Ha ka jingiakren u la shim ia ka jingeh ban pynkylla ia ka kyrteng katto katne sien , bad u la pyrshang ban pyniadei ia ka ha ka jingmut jong u bad ki jinglong , ka jingpynpaw bad ka dur ba kyllum jong uta u briew .
Nga sngewtynnad ban ai mynsiem ia ki briew ka long kaei kaei kaba ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw tam .
Baroh ki briew ki hap hapoh ka ain kaba pura bad kaba janai kum kiwei pat bad ka Sorkar ruh kam long kaba kyrpang .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Nga la leit ban tur haduh saw , okay ?
Ha kane ka jingrakhe la iashim bynta lang u MLA ka Yalamanchili u Kanna Babu bad ki nongialam ka YSRCP u Chokkakula Venkata Rao , u Satthi Ramakrishna Reddy , u Prembabu bad u Bakim Shyamkumar Reddy .
Hangne ​​u Myntri Rangbahduh ba thymmai :
Mynta u Yediyurappa u dei u nongsynshar jong kawei ka sorkar BJP ha kane ka jylla .
Ngan pyndep thikna ia ka jingshongkurim jong phi .
Yn phah biang ia ngi sha Japan , bad kata kan wanrah jingeh ia ka kompeni jong u .
Ha kane ka jaitbynriew kaba heh kaba dap da ka rong bad ka jingim , ka jingbam ka don ka bynta kaba khraw .
Ngi la ai ia ka kaiphod sha ki bor pyniaid distrik .
Delhi : Ka longkmie , ka paralok jong ka ka la shah kem na ka daw ba ka thmu ban pyniap ia u lok .
Ha kaba sdang jong une u snem , ha u bnai Iaiong , 2014 ka Komiti ba ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ki kynthei ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka shaphang ki ain jong ka iing ka sem kiba iadei bad ki kynthei .
" " " Ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingialehkai kriket . "
Hato yn shah ia ka Balang ban pynkhih khlem kut da ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa ?
Ki la leh kumta ym tang da ki ktien kiba sngewbha hynrei da ki kam kiba kyrpang . Ym tang ba u Bethuel u la ong , Hangne ​​ka don ka Rebekka hynrei u la phah noh shisha ia ka Rebekka .
U Singaravelar u la pynbna ruh ba ka party jong u kan ïatreilang bad ka Congress , kaba treikam kum ka tnad jong ki nongbylla bad ki nongrep jong ka .
Ka komiti ha ki jingai jingmut jong ka ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingthew ba man la u snem na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka TDS halor ka jingsiew ia ka sut jong ka bank sha ka T.15,000 na ka T.10,000 mynta.
U President ka UCCI u Ramesh Mahapatra u la long u nongialam jong ka dorbar .
Ki pulit ki la bat ia ka bus bad ia u nongniah jong ka .
Baroh ki la ap ia ka elekshon .
Ka code ba la pyndonkam ruh ka iapher hapdeng ki nongshna bapher bapher .
" " " Kam pher ia nga lada ngan long MLA , MP ne Minister . "
Ka Priyanka Gandhi , Jyotiraditya Scindia ki long ki nongmihkhmat kiba donbor : U Rahul Gandhi .
Ka dawai pyrshah ia ka jingpang kam don .
Ki jingiakhih jong u Sukhbir Singh Badal ki ioh jingkyrshan na ka SGPC
" Ngim lah ban ap shuh ," " u la ong . "
U Benjamin Netanyahu u maham ïa ka ‘jinghiar thma kaba jur’ lada ka Iran kan hiar thma ïa ka Israel .
