Ka Papuan Voices ka dei ka jingthmu ban ïasaid lyngba ki video kaba ïatreilang bad ki nongïakhih jong ka Papua ban ïathuh kham bha ïa ki jingïathuhkhana jong ki sha ka pyrthei .
Ngi hap ban tei pat ia ka .
Kawei ka tnga ki dang pynkhreh jingbam ha ka kamra bam lieh jong ki .
Phi la iaid kylleng ia une u lum la slem bha : phai shaphang shathie .
Hynrei ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la iaid sha ka lynti kaba pyrshah .
Baroh ki dean bad ki heh jong ki tnad ki la don lang ha katei ka sngi .
Lada baroh ki iaid beit ha ka liengsuin kaba nyngkong , ka Boeing kan sa aiti ia ki kot ki sla sha ka FAA kum shi bynta jong ka jingpynshisha kaba pura , kaba kynthup ia ka jingpynshisha ia ka liengsuin .
U Aquinas u la kyntait kum ka nuksa ia ka nia ba ka pyrthei ka la don naduh mynshuwa , da kaba mynjur bad ki Jingthoh Bakhuid ba la thaw ia ka .
Ki tieng ba ka jingkiew ha ka jingnang jingstad hapdeng ki Muslim kan buh jingma ia ka kam bad ka kyrdan jong ki .
U Meherally u la sngewtynnad shibun ban pynmih ia ka kynhun shipai khyndew ban pynbun ia ka jingmih marbam .
Ka kynhun kaba jop ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka jingiakop kan iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ai kaiphod .
Nga shun ba phi la dei ban iohi ia kata .
Pynkymaw ïa ki nongïalap ban pynpoi ïa ki kaiphod jingïaseng na ka bynta u bnai June .
U la jah saw sngi mynshuwa .
Un iakhun pyrshah ia u Sumit Bajoria jong ka BJP .
Ki briew ki kham sngewkhia ia ki jingjia ha ka jaka ban ia kaei kaba jia ha ki ri kiba jngai .
Na ka bynta jong nga , ka dei tang ka khana kaba kongsan .
Balei kane ka jingpynroi ka long kaba kongsan ?
Baroh ki website jong ka sorkar lah ban rung ha kano kano ka por lyngba kane ka jingshakri .
Ha ka Resolution kaba la mynjur ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka kynhun myntri , ka kynhun myntri ka la kdew ba ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ïa u nongïalam ba tbit .
Lane , katba ki dang ong ia ka tnga ' ba kan ym pynsted ia ki , ' ki pynslem haduh katta katta ba ki jingmyntoi jong ka iing ka sem ki shah ktah .
Ki long kiba la pynlong da ki jinglong jingman .
Ka la long 4 klur ha u snem 2010 .
Nga pyndem ialade ha ki kjat ka Mother Annapurna bad duwai na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong phi .
Ka Rajamala ka don ha ka jingjngai kaba kumba 15 km na ka hill station jong ka Munnar .
Ka Bipasha Basu ka dei ka fitness ha ka kam Bollywood .
Ha ka snem 1824 ka Admiralty ka la mynjur ba ia kane ka dewbah dei ban tip kyrteng kum ka Australia .
Pyrkhat shaphang arngut ki rangbah ha ka balang jong phi kiba phi kwah ban ithuh kham bha .
Uba iap ruh u dei uba lieh , ki la bynrap .
Dei namar jong ka ba ngi im .
Ka juk thymmai ka la mih ha ka madan Marathi naduh kane ka por .
U la ak ruh ha ki drama .
Ki jingiakhun thymmai kiba mih ha ka ISL
Hynrei la buh ia ka ha ka jingsangeh .
U Kajol u la rakhe ruh ïa ka jinglah jong kane ka phlim ha ka jingthoh ha Instagram .
Na ki myntri barim kiba shah kynnoh , u M Saifur Rahman , u Abdul Mannan Bhuiyan , bad u Akbar Hossain ki la khlad noh bad ki la shah weng noh hi dalade na ka jingshah kynnoh .
U CEO jong ka Dassault u ong deal khuid , u Rahul u khot ia kata ka jinglamler .
Kawei na kine ka dei ka mashin ECG kaba lah ban rah .
Ka jingpule bniah ia ka Toolkit ba la kdew ka pynpaw ba kano kano ka jingkhot ia kano kano ka jait jingleh donbor ka paw shai ba kam don .
Ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki kynhun ba kyrpang jong ki iingbishar bad ki ain .
Hynrei ki pulit ki la beh noh ia ki bad ki la pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
La ioh biang katto katne ka pisa na ki .
Ka la pynjylliew ia ka jingpeit jong nga ia ka jingim bad ka la iarap ia nga ban peit ia kiei kiei na kiwei pat ki liang .
" Hapdeng kata ka jingmane Blei kaba shisha ka dang im bad dang im ha " " ka ri Ararat . " " " .
" La khot hok " " u nongshun ba khatduh , " " ka jingiap ka long ka nongshun kaba ym don u briew uba lah ban jop . "
Ka Jamuna Boro ka ai jingsdang ïa ka India da ka jingjop ha ka lympung ïalehkai Boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei
U Lokesh u ong ba ka phone jong u kam shym la sangeh ban ring naduh ba la pyllait ia u Kaithi.
Bad haba don ha Israel kiba la kyntu ia ki Nasir ban khein sting ia ki jingkitkhlieh kiba ki la pdiang ha kaba iadei bad ka jingshakri ba kyntang jong ki , U Jehobah u la sneng ia kita ki Israel kiba pop .
New Delhi , Dec 14 : U rangïalehkai barim jong ka India u Virender Sehwag u la kyntu ba u skipper ba pawnam jong ka India u Virat Kohli u lah ban mihkhmat mynta ïa ka Team India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka kynhun langbrot kaba ieng ha ki jaka ri langbrot bad ki jingtei maw ha ka liang ba shadien .
Haba peit ia ka video lah ban pynkut nia ba ym shym la ring ia ka ha India .
Ym shym la pyrkhat ia ka ioh ka kot nongkyndong jong ka Punjab .
Ka jingkmen , em ! Ka Baibl ka hikai ia ngi ba shen yn sa pynduh noh ia ka jingbymhok bad ka jingbymhok . Kaei kaba ka Baibl ka ïathuh ïa ngi .
Ngim dei kumta , phi tip .
Ka Xbox One ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingpynwandur ba la pynbha ia ka , ki jingdonkam ba bun jait , bad ka jingpyniaid da ka sur .
Katba ka internet ka la ioh biang ha Aligarh .
Ki pulit ka Bandra ki la ioh ruh ia ki kopi jong ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka Yash Raj Films bad u Sushant Singh Rajput .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner u Mr Gurinder Singh Grewal .
Ka jingim ka long ka jingai na U Blei , ki Khristan ki pdiang ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka snam jingim .
" " " Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ba la " " " " rahbor " " " " ia kine ki briew . " " "
U Lefebvre u la dawa ' ia ka jinglong kaba skhem tam pyrshah ia kine ki kynhun kiba pynlong ia kane ka jait jingleh ha ki jaka ba jan bad ki jaka ba kim don daw ban don . . . .
Hynrei u Mathew T Thomas um pat leit noh na Kerala .
Ki baroh arngut ki la mih noh na ka shnong .
Kumta , namarkata , lada phi kwah shisha ban ong ia kane da kaba dei phi hap ban ong ba nga la thang ia uwei u dieng , nga la thung kumba 500 tylli ki dieng ne kumno kumno ruh katto katne 5000 tylli ki dieng .
Ha kajuh ka por la shondur ïa ki jingkren jong ki nongshet jingshet , ki nongïarap ha ïing , ki nongshna dur , u Siddharth Pithani bad ka para jong ka .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ki don ki sakhi kiba khlain bha pyrshah ia u Saeed ha ki jaka paidbah bad kiba la ai da ka India sha ka Pakistan lyngba ki lad pathai khubor .
Naduh ba sdang ka you tube bun ki ri kaba la pynkylla hadien ha ka 1 tarik u Lber2006 , ka jong ki ka la long ka kynhun ha ki sla hadien ar sngi la weng noh ia kane ka kynhun .
U Irfan Ansari u dei u nongthaw aiñ na Jamtara .
Ha Nellore ka TDP ka Vakati Narayana Reddy ka la pynliem ia u Anam Vijayakumar Reddy ka YSR Congress da ka jingiapher kaba 85 vote .
Bad mano ba lah ban kynnoh ia ki ?
La ithuh ia ki hynriew tylli ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Assam , Karnataka , Kerala , Odisha , Punjab bad Tamil Nadu ban pyntreikam ia kane ka Plan Scheme .
Ba ka jingiakhih kam shym la ai kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban leh ia ka sorkar Blair la pynpaw shai na ka tynrai jong ka jingbei tyngka kaba bun na ka , kaba la ai da u Mayor ka London u Ken Livingstone .
Kaei kaba u khun jong phi u pyrkhat ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpeit bniah jong ka LEA .
Ym shym la don jingsngewsih ha ka dohnud jong ki .
Ka dei na ka shnong Hapur ha Uttar Pradesh .
Ngam sngewthuh te balei ba la pynlong ia kane ka issue .
Namar kajuh ka daw , haduh mynta um pat shah kem .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 : 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4 baje janmiet .
Nga la ioh ia ki marke kiba sniew bha ha ka snem kaba khatduh ha skul .
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka Rahel .
U Krishnan u la long u Professor jong ka Music ha kawei ka College ha Chennai bad hadien u la long u Dean jong ka Skul Music bad Fine Arts ha ka University of Delhi .
Ka USCIRF ka dei ka kynhun sorkar pdeng jong ka US kaba laitluid bad kaba don arliang mamla , kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , kaba aiti ban iada ia ka hok jong ka pyrthei ban laitluid ha ka niam ne jingngeit shabar ri .
Ki stad saian ki la shna ia ka shyntur kaba pyndonkam da ka bor ding kaba pyndonkam da ki tiar ba sngewthuh ia ka lyer kum ka tiar ba la shna da ki briew .
Hynrei kane ka komiti ka dang hap ban iakynduh .
Ka jingpeit bniah ka la pyni da kaba shai ba u Mercury u iaid sawdong ia ka Sngi .
Kiba riewspah ki bam kham bun , katba bun na ki briew kiba duk kim ioh ia ka .
Hynrei kata kam pynlong ia u ruh ban long uba sngap jar .
Ka jingrung kam long kaba suk ban ioh .
U , pynban um shym la shim kyrteng iano iano ruh .
Haba kynthoh pyrshah , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Peit ia ki jingdonkam ba la tyrwa .
Ban kyrshan ia kane ka jingngeit , ki don shibun ki sakhi ruh .
Kane ka kynhun mynta kam don nongpyniaid .
Bad ngi pynbun da ka matrix n x o .
Ka la kylla long ka kam jngohkai pyrthei ha Switzerland kaba nga la pdiang da kaba shaniah pura ha U Jehobah .
' Nga im hapoh um bad nga lah ban shim ia ka dur jong u bsein ne u briew katba nga mon .
La tyrwa ruh ia ka Kolej Hindu kaba rim kaba la pynshong nongrim ha ka tnad Degree jong ka kolej sanskrit kaba bat ia ki shuki skulbah ne ki nongpule kot ha ka ktien Sanskrit bad Pali .
La lap ia ki pisa Roman kiba bun bad ki dak jong ka jingdon jong ki nongkhaii Roman ha Karur bad Arikamedu .
Kumta ka kynhun kaba bud ka dei ka Australia .
Ka la ai tang ki jingkular .
Khyndiat kiwei pat ki temple ki don hajan kane ka kolej .
Ka khusnam ka rah ia ka takma ksiar kaba 1 sovereign bad ka khusnam pisa kaba T. . 1 lak tyngka .
Katkum ka jingujor jong ka sorkar pdeng kaba la mudui ha ka iingbishar jong ka California ha u bnai Jymmang , ka skulbah ka la iarap ia ki bar jylla ban ioh ia ka kyrdan nongwan buhai shnong beain .
" La ai kyrteng thok ia u, " " U Syiem " " . "
Ka long kaba bha ban don ka jingialehkai kaba koit ba khiah .
Baroh ki briew ki ju long kiba iaryngkat ?
Yn ai jingbit na ka bynta kiwei pat ki nongleit jingleit ha ki por ba kyrpang .
Pynkhuid ia ka jingkhang da ka jain kaba sngem .
" " " U Lordi u iasoh bad ki riew kum u Abba , u Bucks Fizz , u Dana bad u Celine Dion ha ka thup jong ki nongjop ba pawnam ha ka Eurovision .
Ia ki link kiba la wan sha ki Blog jong ka Technorati la Rank katkum ki views .
Ym don mano mano ruh ha ka sorkar kiba buh jingkylli .
Haduh Rs 5 tyngka . 50 lak la ioh kurup na ki .
Ka la pynïasoh ïa ki khynnah shynrang bad kynthei na ki jaka nongkyndong jong ka Delhi bad ka la ïarap ban pynphriang ïa ka khubor jong ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai met kum ka rukom im .
Ia kajuh ka jingjia la pynbud biang ha ka jingthaw ia ka Pyrthei Banyngkong .
" Ka long kaba shai bha hynrei ym don jingshai na shapoh , nga pyrkhat ." " "
Kiwei pat ki nongseng ki long u L Dun bad u Phm Vn ng .
La pynbaptis ia nga ha ka rta kaba 15 snem ha ka snem 1931 , ka snem ba ka kmie jong nga ka la iap , bad nga la iehnoh ia ka skul ban long u nongtrei bording uba hikai .
Ka China ka la kiew da 1 percent .
Ka Seng ai jingiarap jong ka District jong ka Kolumbia .
U Prannoy uba la jop ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam ha ki lympung ba dang shu dep , u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ki nongïalehkai ka India ki la leh bha ha ki lympung ba la ïalehkai bha .
Ki doktor ki la pan ban leh ia ka jingsumar .
Kumjuh ruh u la kyntu ia ki ban long kiba sngewrit ia ki shipai LPG kiba don ha khmat eh bad ban sumar katba lah ia ki .
Ka jingpynhiar dor da kaba pyndonkam ia ka bonus
Khlad Nyngkong Ka Philippines Na Ka Jingpang Coronavirus Shabar Ka China
Ka UNRWA ka ai ki jingshakri ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ha kylleng ka West Bank , Gaza , Jordan , Syria bad Lebanon sha ki nongphetwir Palestine kiba la pynrung kyrteng .
Ka Messenger ka lah ban pyndap haduh 50 ngut ha kawei ka jingkhot kynhun .
Ka aktress ka ngeit ha ka jingim kaba koit ba khiah .
Tang ban kyrpad ia ki da kane !
Kham mynshwa ka Centre ka la kloi ban ai jingiarap na ka bynta 3 ngut . 23 lak meter haba la pyntreikam ha Kerala ha ka rukom pyrshang .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah , ka India ka don 1, 229 ngut kiba ioh pang thymmai bad 34 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ki long 686 ngut .
Ki kyntien ai khublei ki tuid na ka bynta ka nongjop ha ka CBSE class 12 ka Meghana Srivastava na Noida jong ka Uttar Pradesh .
Ka la hikai tang ia nga ban im .
Baroh ar ki don ka dor ba sdang kaba T.10 lak .
Nobel ia ka US , ki riewstad Japan .
Ki nongialam jong ka BJP kum u Sarma ki pyndonkam ia ki jingmih ban kyntait ia ki jingiakhih ba heh ha surok kum ka jingtrei kti jong ki kynhun ba don jingmyntoi .
Ha kaba khatduh u Solomon u kren : ‘ Wat pyniap ia u khynnah !
Kum kane ka rukom ka don ar tylli ki jingduna .
Ka la leit pyrshah ia la ki jong ki jinglong ba la pynpaw .
Ka video ka la dep ban paw pyrthei .
Ka jingpang hepatitis E ka saphriang lyngba ka um kaba la jakhlia .
Ki khmat ki long kiba la pynbeit ha ki ar ne lai tylli ki lain .
baroh ki peit ia ka Preity Zinta .
Ka jingtim jong u Zia ka Khaleda ka dei ka jingkyrkhu jong ngi : Haba kren sha ka Khaleda Zia ka Sheikh Hasina ka la kylli lada ka sorkar ka long beain kumno u Saber Hossain Chowdhury u la shah jied sha ka IPU ?
Ka dak kaba rong saw bad kaba lieh ka ai jingtip shaphang ki jingeh jong ki hati .
U secretary general jong ka seng Hindu Makkal Katchi u Rama Ravikumar u la ialam ia kane ka jinglehniam bad ki jingduwai .
" Ia kane la khot kum ka " " Index Stock ba ju don " " bad la pynpoi ia ka man ka sngi . "
Ha kane ka bynta jong ka Zee News , peit ia ki khubor ba pawnam jong kane ka sngi .
Hynrei ka MADC ka la rai ban pynjlan ia ka lynti iaid liengsuin sha ka 3 200 meter khnang ban lah ban pyntreikam ia ki liengsuin kiba kham heh bad kumta ka projek ka la duh noh ia ka por ba la buh .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1242 poiñ ka la wan ha khlieh duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la ïoh 830 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka jingshemphang ka long kaba itynnad bad ki briew ki sngewkmen da kaba rwai bad shad ha ka burom ia u blei uba synshar .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki rong ba ar ha ka model rong RGB .
Ka jingpynduna ia ka bai lutksan na ka bynta ban thep ia ka GST
Kane ka jingleit kam long kaba suk .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh jong u Jaya Prakash la seng ia ka seng ryngkat bad ka Bharatiya Jana Sangh , ka Seng Congress , ka Seng Socialist , ka CFD bad ka kynhun ba la pyniakhlad noh na ka Congress kaba la khlieh da u Shri Chandrasekhar .
Hynrei kane ka dei tang ka jingkhein .
Ha kajuh ka rukom la plie paidbah mynta ka sngi ia kawei ka plant kaba kongsan bha jong ka Phonemics Centre jong ka tnad rep .
Kum ka nuksa , kane ka lah ban long ka jingjied jong ki bun snem mynshuwa shaphang ki katto katne ki jait kam paidbah .
Ka long kaba bha ban iohi ia u Kamran Akmal ba un wan biang sha ka kynhun
Ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan .
La iathuh ba ka jingiakren ba shadien, ka dang iaid hapdeng ka BJP bad u paralok barim jong ka Shiv Sena, na ka bynta ban thaw ia ka sorkar synrop.
Nga shu ong , Khreh , Set , Leit !
" " " Ka dei ka kamram jong phi ban pynkhlain ia ka Congress ."
Pyndam noh ia ka account jong phi : Ka Hillary Clinton ka troll ia u Donald Trump ha ka Twitter . Ka pynmih ruh ia ki jingwanphai biang kiba shyrkhei
" " " Pynkhreh ialade ban kiew liengsuin , bad ngan sa iakynduh biang shen ."
Hynrei kata kam shym la long kumta ha Florida .
Hynrei la lap ia ki jingmih kiba ia pyrshah ha kawei pat ka jingpule .
Nga sngewbha ba nga la leh ia kata .
Phi lah ban bret ia ka khyndew ha uwei u briew !
Kumjuh ruh u nongshna phlim u Aditya Chopra jong ka Yash Raj Films , hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ki phatok jong kane ka ri ki long kum ki snier : ki set phatok ia ka Oxygen kaba khuid bad ki pyllait ia ka Carbon Dioxide kaba ma .
Ka duriaw Harnai ka nang kham pawnam ha ki nongjngohkai pyrthei man la ka sngi bad ka ju long ka jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh bha .
Ka Yatra kan ïaid lyngba ka Jharkhand, Bengal, Odisha, Chhattisgarh, Madhya Pradesh, Andhra Pradesh, Maharashtra, Gujarat, Rajasthan, Delhi, Haryana, Punjab, Himachal Pradesh, Uttarakhand bad Uttarna Pradesh shwa ban wanphai biang.
Hynrei , u myntri rangbah um shym la jubab .
Ka tnad kam pohiing ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka STF katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka thuk thuk ka pynphai sha ka liang jong ka ha ka jaka iakynduh
La ong ba la siew T. 1 klur kum ka tulop .
Kino kino kiba kwah ban apply ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India , kiba don ia ki kyrdan pule bad ki jingnang jingstad baroh kiba donkam .
U Akshay Kumar u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha Bhopal ka BJP ka la kynnoh pynbthei ha Malegaon ia ka Sadhvi Pragya pyrshah ia u Digvijaya Singh jong ka seng Congress .
Hynrei kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi kum U Jehobah ngi kynmaw ia kiba pang bad kiba la tymmen ?
U briew uba la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingialap .
Napdeng kita , 36 967 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka kaiphod jong ka Lokayukta ka la buh ia ki bor synshar ha ka jingeh namar ba une u ophisar un hap ban pynphai biang ia ka kam jong u hadien ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki la hap noh .
Ha kajuh ka rukom ki Khristan ki dei ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat bad ki jinglong bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid bad pyrshah ia ki jingpynbor kiba lah ban pynjot ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka umsoh bad ka powder jhur rong saw .
Mynta baroh ki jingleh thok jong ka jingsngewsih ki la jah noh na ka .
Ka paw shai ba ki kam jong ki kim shym la sangeh .
Pynbna u Trump ban iakhun ia ka iing dorbar White House
Ka khusnam thoh kot jong u snem 2009 sha ka Herta Mller ruh ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Nga ruh nga la don hapdeng jong ki .
U Amitabh Bachchan u la sam ia kine ki dur jong ka Aaradhya ha ka blog jong u .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jait , la pynwandur ia ki jaitbynriew kiba don ia u gene uba pynlong ia ka jingbymlah ban pynmih ia u sohjew .
La thaw ia ka rukom pulit kaba man ka por ban iarap ia ka tnad bishar ha kaba pyniaid ia ka hok bad ban pynneh ia ka ain ha ka ri .
Ka Railway Recruitment Board lane ka RRB ka la pynmih ia ki jingpynbna ban thung thymmai ia ki 13000 tylli ki kam ba lait jong ki Junior Engineer ha ka Indian Railways .
Ka dei ka dur kaba kham bha jong u . U hynmen jong u hi uba jop .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba 5 bad kaba 6 ba ki lah ban jop .
Hynrei , nga sngewtynnad shisha ban ialehkai ha baroh ar ki kyrdan .
Ka jingïalang jong u Biden ka la long ha ka jaka bam kaba don hajan ha ka jaka jong u .
Kawei pat ka jait jingsngewthuh bakla ka mih suki suki da ka jinglong tymmen bad ka lah ban mih na ka jingpang lyngngoh .
Hynrei kumno ngi shem ia ka jingkmen ?
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingshlur hapdeng ki nonghikai ha ka tempi ?
Ngi pynthymmai ia ki jingtip ba la buh ha ka kompiwtor jong ki object .
Baroh ki arrear kiba iadei bad ka shisnem yn pynbeit lang .
Ka jingwan buhai shnong ki samla pule ka la kylla long ka jinglong , ka jingmih kaba bha jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Kham mynshwa ruh la phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane .
Kumba ka long mynta ki 11 tylli ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyrpang ki long ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Uttarakhand , Nagaland , Tripura , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Sikkim .
Nga la wanrah ia phi katto katne ka soklet .
Ki 12000 tylli ki Van Panchayat kiba pyniaid ia ka bynta kaba heh jong ki khlaw jong ka Jylla lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ki long ka jaka treikam kaba kyrpang ha ka ri .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh na ki jingïatreilang jong ka bad u nongpynïaid u Ram Gopal Verma .
" 6 Haba kum kane ka jingieit ia U Blei bad iwei ia iwei pat la pynroi da ki shijur kiba la shongkurim , ka jingshongkurim jong ki kan neh bad kan long kaba suk namar " " ka jingieit kam ju duh " " " ".
Kin sa iatreilang beit bad ka bor synshar distrik da kaba pynduna ia ka jingiarap jong ka Centre .
Kumno ngin lah ban khanglad ia ki ?
Ngi la register ia ka case bad ngi dang tohkit ia ka .
Ka la sam ruh ia ka video jong u kpa jong ka uba shong suk ha ka shuki uba bat ia ka khuri kophi .
Hangno ka la don ka jingeh ha ka ri ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President ha ka por 5 . 27 baje mynstep bad ia u myntri rangbah yn pynsmai ha ka por 8 baje mynstep ha ka sngi kaba bud .
La lap ba u Jaitley u don ia ka jingpang cancer kaba rit.
" U Abraham u la pyndonkam ia ka jingong " " ka long kaba ym lah ban mutdur ia phi " " " arsien ."
U la ong ba haba ki la kylli ia u Anand shaphang ka jaka sah jong ka khun jong ki , u la leh kum uba khlem tip .
To , ka sobjek jong ka jingiakren kaba eh ka pynkynmaw ia nga ia kawei na ki jingiathuhkhana kaba nga sngewtynnad eh na Middle East , shaphang uwei u briew uba la iehnoh ia ki lai ngut ki khun shynrang jong u 17 tylli ki ut .
Ki briew bad ki kam kiba don ka jingkitkhlieh khajna palat ia ka T.10,000 ha ka snem mang tyngka ki dei ban siew khajna lypa .
U Modi u la thoh biang ha ka twitter : Hooid kan long ka sngi kaba khraw !
Mynta ki khun ki ksiew jong ki ki long ki rit paid kiba heh tam ha ka shnong .
Phi lah ban pyndonkam ia ka shisien ne arsien ha ka shisngi katkum ka jingdonkam jong phi .
U heh ka BJP District u Gopal Sharma wa u Deputy Mayor ka Faridabad u Manmohan Garg da synran lang leh ya u montri .
Ym lah ban siew bai lutksan na ka bynta ki jingbei tyngka kiba hapoh 10 , 000 .
Katei ka kompeni ka la don ia ki kliant kum ka Iran , ki bor synshar shipai ha Latin America , India , Pakistan bad wat ha Vatican ruh , la ong ka khubor .
Ngam long uba iadei paralok wat .
Kaei ka jingjia kaba la jia hangta ha kita ki cell , Ted ?
Naei ki mih kita ki sur ?
" " " Ka long ka jinglong kaba eh bha ."
Balei phi mut ban pyniap ia u Okja ?
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh halor kane .
Ka pyrthei , ka jinglong ba shapoh jong ka mariang , lane ka jinglong ba shapoh jong ka pisa mariang ka thew ia ki rukom treikam ba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka India kan long ka jaka kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei ha u snem 2050 .
Ka jingiatreilang : Ki nongpyndonkam kiba bun ki lah ban trei ia kajuh ka kot ha kajuh ka por .
Kaei kaba u ieng shisha na ka bynta ?
Ia ka Hima Punjab la synshar da ki Sikh . La synshar ia ka kham bunsien da ki Sikh kiba long ki nongbud jong ka niam ba la pynphriang da ki shiphew ngut ki Guru .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la sangeh ban dawa ban tohkit da ka CBI .
U kpa jong ka Nimisha u Thampi ruh u la mynsaw haba u la pyrshang ban khanglad ia katei ka jingshah thombor .
Nangta u Nagabhata II u la iaid shaphrang haduh Munger bad u la jop ia u Dharmapala ha ka jingialeh kaba jur bha .
Ka Real Madrid ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai mar katjuh poiñ .
Ki kham kwah ban iap ban ia kaba long mraw ha ki bor synshar .
Peit sha ki khmat jong nga phi iohi aiu ?
U khlur ba pawnam jong ka Hollywood u Brad Pitt u la leh ia ka bynta ha ka jingpyni jong u John Krasinski " " Katto katne ki Khubor Babha " " " " " Katto katne ki Khubor Babha " " " " "
Ka daw jong katei ka jingbthei , ha ka distrik kaba hynriew jong ka Paris , ka dei ka jingbthei gas , la iathuh ka Xinhua da kaba kdew na ki pulit .
Lane phi baroh phi ju don ha kawei ka jaka ha kajuh ka por ?
Hynrei ngin ym shah satia ia u nongthoh khubor ban buh ia ki kti jong u halor kawei ka samla kaba shu pyrshang ban leh ia ka kam jong ka kum ka nongtrei ha White House .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : U briew uba la shah kem na ka bynta ban hikai ia ki suba donkti ha ki suloi u la hikai ruh ia ki nongpyniap Dabholkar .
SO NGI DON HA KA JINGPYNBNA MYNTA .
Yn pynthymmai pura ia ki kam jong ki jaka karkhana jong ki distrik .
Ki nongïakhih ka BJP ki mih ka jingïaid paidbah ban ïakhih , pynlong ïa ka yajna .
Ka China ka dei ka ri kaba dang kiew bha , bad ka ri America ka dei ka ri kaba dang kiew bha .
U Capter ka Chandigarh u Pratham Sodhi u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka jaitbynriew ka don ka jingngeit kaba khraw ha ka jinglah bad ka jingshlur jong ki .
Ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office .
Ka China ka paw shai ba kam sngewbha .
Ban sngewthuh kham bha ia ka jingkamai kaba lah ban long kum u nongbei tyngka ba man ka por , peit ia kane ka nuksa harum .
To ngin pyrkhat balei ki Nongsakhi U Jehobah kim rakhe ia kane ka shuti .
La ai jingiarap bad ki dawai khlem jingsiew ia ki .
Ka Nepal ka ioh petrol na China
Kumta ai ia ka jingthew kaba pura bad ka jingkhia kaba pura , bad wat ai lyngkot . Wat pynsniew ia ka khyndew hadien ba la pynbeit ia ka .
U la iap ha ka snem 1814 na ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei tang ha . Ka Naomi ka la pyrkhat ba ka masi ka don hapoh ka sofa kaba pynkhih ia ka , .
Nga don kawei kaba kum kane kaba nga pyndonkam kum ka diary .
Ngam lah ban pynpaw shibun shaphang ka phlim namar ka dei ka phlim kaba shyrkhei.
" Ha ka jingjia , u la ong " " .
Nangta khlem da jubab , ka bteng ban iaid noh . U Josh u sngew ia ka jingsngew pop .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh u la iathuh shuh shuh ia katei ka jingiakynduh bad u la ong ba balei ba baroh lai tylli ki jingiakynduh ki long kumjuh " " "
Ka pung ka la mih haba kawei ka tnat jong ka wah Indus ka tuid na Kashmore .
U dei ruh u kapten ODI ba nyngkong eh jong ka India watla u la mih madan tang ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
" Nga , kum ki million ngut ha kylleng ka pyrthei , nga sngew shlur shibun eh ia ki jingbhabriew jong u Sri Guru Teg Bahadur Ji " " u la thoh ha ka twitter jong u hadien ka jingleit jngoh ia u .
Namar lada ka Shiv Sena ka ïatreilang bad ka NCP , ka jingkyrshan jong ka Congress kan long u shabi ban thaw ïa ka sorkar synrop .
" U myntri u la bynrap ba " " ka sorkar pdeng ka la dep ot ia ka khajna na ka petrol bad diesel katto katne bnai mynshwa . " " "
Ka Priyanka Chopra, ka Anushka Sharma, ka Farhan Akhtar, Anil Kapoor, Shefali Shah, U Rahul Bose bad ka Zoya Akhtar ha ka IIFA Gala screening jong ka phlim Dil Dhadakne Do .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba hapoh ka jingialam jong u PM Modi ka ri India ka la ioh ia ka jingburom bad ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
kino kino ki jingdon jingem kiba pyni , la ka long kaba beit ne kaba khlem beit , ia kano kano ka jingdon jingem ba la pynkylla , lane .
Namar kane ka dei kawei ka phlim kaba dang shna ban tei ia ki jingkieng hapdeng ka Tollywood bad ka Bollywood .
Ka jingpynkylla ia ka jingma : Ka jingpynbiang ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingthung jingtep .
Katba u nongkhaii u dang leit ban siew ia ka ram jong u ryngkat bad ka sut , ka Sngi kam lah ban siew ia ka sut .
Khublei shibun ia ka jinghiar kaba jop !
Um lah ban sah ha ka lane jong u, la ong u Ophisar u Josh Laverette.
Ka dei ban paw shai kaei ka daw kaba la pynlong ia ka .
Bhoot : Ia ka lieng ba la pynlong ksuid la thoh bad pyniaid da u Bhanu Pratap Singh .
Hapdeng kata , kawei pat ka jingeh ka la mih .
U Jisu u la kren shibun shaphang ka Hima U Blei , da kaba pynlong ia ka kum ka phang jong ka khubor jong u .
Ia ka Arakan la synshar da ka hima Chandra .
Nga trei bad ka kynhun ha ki projek bapher bapher, bad ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ki.
Ka jingtei ia ka Kendriya Vidyalaya ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Ri
Nga pyrkhat ba ka kolshor jong ngi ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ki jingtip ba la kren da ka ktien haduh ba ngi la jan matlah ia ka dor jong ka jingdro dur .
hynrei ba haba phi la im ha ka jingieit bad shaniah ha ka jingim jong phi baroh kawei , .
U la seng ruh katto katne ki scholarship na ka bynta ki samla pule ha ka thoh ka tar , ka science , ka kolshor bad ka histori ha ka kyrteng u kpa jong u bad u kpa jong u u Prasanna Coomar Tagore .
Harum ki don katto katne na kita ki projek .
Ka Kangana Ranaut kan sa ak ha ka phlim Manikarnika Returns : The Legend Of Didda .
Nga la iadei bha bad ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ki samla jong ka ri bad nga ngeit skhem ba ia ka jinglong jong ka jaitbynriew la shna da ki samla jong ka .
Hangno ka wan ka HACCP ?
Lait na ki mat ba la kdew haneng , phi dei ruh ban buh jingthoh ia ki katto katne kiwei pat ki jingjia .
Kane ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba pynïapher ha ka jinglong .
Balei te ki riewspah ki kwah ban buhrieh ia la ka spah ?
Hato kane ka dei ka kam kaba phi thrang ?
Ki sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki bad ki tip pura ba ka sngi U Jehobah ka la jan .
U la dei ban mih ha ka jingbishar kaba hadien jong u lyngba ka videolink ha ka 27 tarik u Iaiong .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka kyrdan jong ka ri ha ka jingialehkai .
" " " Ngi khmih lynti ia ka jingeh jong ka India " .
Ka jait shini kaba la bam ruh ka long kaba kongsan .
" " " Shuh shuh , ka jingtrei ban buh pipe ban pyniasoh ia ka Tamilnadu ruh la sdang bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat . " " "
Haba kynthoh halor kane ka jingthoh , u nongthoh blog u Meedo u thoh : .
Wat ha kata ka por ruh ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingialehkai ba khatduh kan long ha ka 26 tarik u Nailur .
Hadien ba ka la pule ia ka pyrkhat pyrdain bad ka ktien ha Paris , ka la sdang ia la ka kam ha France .
Katba ka pyrthei jong u Soitan ka nang jan sha kaba kut jong ka , ngi lah ban khmih lynti ban ïakynduh ïa ki jingtynjuh kiba kham eh jong ka jinglong ba ïaineh ha U Blei bad ha ka Hima jong u .
Ka jingbun tam ki jingdawa ai jingbit shwa ba la ioh ka long na ka bynta ki rukom treikam kiba shongdor ha kane ka kyrdan .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyni kan long ban kyntiew ia ka jinglong trai ri lyngba ka Make in India .
Ka jingpeit ia ka jingdro dur da ka dewbilat da u nongdro dur dewbilat u Sudarsan Pattnaik ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ryngkat bad ka khubor ‘ Beat ia ka jingjaboh ka lyer ’ , ha rud duriaw Puri , Odisha .
Ka deal ka la jan dep .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ha kano kano kawei pat ka jingkhlain ha kano kano kawei pat ka jingkhlain I a , ngi tip ba , ka jingkylla jong ka jingkhlain nangta ka iadei bad ka ampere field kaba iaryngkat bad ka negative .
Ia kane ka jingithuh la ai ia ka Tata Motors Dharwad ha ka snem kaba nyngkong eh jong ka jingtreikam jong ka .
Hadien la weng noh ia ka hukum .
Ka Nairobi ka dei ka jaka ba la pynlong ia ki kolshor .
Kumba ka Ruth ka la iaineh bad ka Naomi , kumta u Elisha u la iaineh bad u Elijah .
Apt ka dei ka proverb jong ki nong China : Ka jinghikai kaba rung ha ki shkor hynrei ym ha ka dohnud ka long kum ka jingbam janmiet ba la bam ha ka jingphohsniew .
Katba ki pulit ki dang peitngor ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Kumta kum ka jingshisha , la dawa ia ngi ban pynhiar ia ka kyrdan kaba ar jong ngi hadien man la ka mishon khnang ba kan ym kut noh kum ka met rocket kaba iaid sawdong ia ka pyrthei .
pynjari ia ki jingkhang kiba biang ia ka jinglaitluid ban khaii pateng , ban khaii pateng ne ban iadei bad ne hapoh kata ka Jylla katba lah ban donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ruh ban don kaei kaei kaba long ka jingpynlah na ka bynta ki lad ki lynti kiba kongsan ha ka lawei .
Ia kane ka jingkhih jumai kaba la neh tang katto katne sekhon la iohsngew ha ka Elaka Kinnaur bad ki jaka ba marjan .
U Aaron u la ong ba u kwah ban ïai bteng ban ïalehkai stet watla u tip ba ki nongïalehkai pacer ki don ka jinglong ban kham mynsaw ha ki shyieng ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai kriket .
Na ka bynta ki 27 tylli ki channel kiba siew ia ka bai kit kali , ka Prasar Bharati ka dei ban ioh duna ia ka 81 klur tyngka katba ka dang ioh tang 16 tyngka . 2 klur shisnem
U Shivpal u la pynskhem ruh ba ka jingrisaiñ jong u na ka kam khlieh duh ka party ka jylla ka la shah kyntait ha u Mulayam Singh Yadav u heh duh jong ka party bad u la bat ïa kane ka kam mynta .
Hadien kawei pa kawei ka jingshah sumar , nga la iaid lyngba ka por jong ka jingpynbha pat . Hadien kawei na ki jingsumar , la buh ia ki kjat jong nga ha ka cast .
Namar ba um don ka jingpule kaba pura kaba donkam khamtam eh na ka bynta ka jingpule doktor kum ha ka ktien Grik bad Latin , u la pyrshang ban leit sha ka Skul Tih Mawshun ha Lige .
Ka seng VHP ka la kyntu ba ka sorkar pdeng kan wanrah ia ka ain ha ka dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ban tei ia ka tempi jong u Ram .
Kane ka kham stet ban ia kaba la lah ban long mynshuwa .
Ka prokram ka la kynthup ruh ïa ki jingïakren ba la khot bad ki jingshemphang ba la ïasam da ki stad saian ba pawnam , ki jingleit jngoh ïa ki jaka treikam bad ki lab , ki jinghikai , ka jingïalang kyrpang bad ki riew shemphang bad ka jingïalang ai jingmut .
U myntri u sam ia ki check na ka bynta ki kam pynroi
Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong bad ka bynta ba ar jong ka elekshon ka la long ha ka 11 tarik bad 18 tarik u Risaw .
La plie ia ka jaka pyrshang ia ka Plasma Therapy kaba heh tam ha ka pyrthei ha Maharashtra .
Ka jingtei maw kaba la pynkhih kum ka jingplie .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynduh pyndam noh ia ka Assam Accord da kaba wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill . "
Ka la iasam ruh ia ki jingmut jong ka .
Hynrei kan ym long ka jingmyntoi kaba khraw lada kane ka jingsngew jong ka jingpynbeit ryntih ka long tang ka jingmih na ka jingsngew jong ka jingtieng .
Ngi la rung bad shong ha ka booth , bad ka nongshakri ka la wan shajan , ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw halor u Tipper .
Ia ki kam ba la leh ha kane ka bynta yn pyntip da u 16 . 12 . 2016 .
Kum ka jingmih na ka jingiakren haneng , la weng noh ia kane ka jingujor .
Kumta sngewbha shaniah ia kaei kaba nga ong .
Hato ngi la ju pyrkhat ba ka Yoga ka lah ban trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ki jaitbynriew ?
Ka ri ka don hapdeng ka latitude 2 bad 11N , bad ka longitude 14 bad 28E .
Ka tarik ba la pynmih ia ka RFP : 26 . 11 . 2014
Ryngkat bad kane , u Aamir u la shim ruh ia ka kam miet kaba sdang ha ka por 2 baje . 00 ka . m . bad u la iaid haduh ka 7 . 00 ka . m .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong kan long ha ka 27 tarik u August 2019.
Ha kine ki phew snem , ka jaitbynriew kam shym la pyniaid ia ki marpoh khyndew kiba heh jong ka na ka bynta ka jingroi jong ki kam khaii pateng bapher bapher jong ka .
Ka jingbthah jong u snem 2011 na ka EU ka batai ia ki jingthmu jong ka kynhun ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew .
Ka aktres ka Taapsee Pannu ka la ong ba ki nongpeitkai kin sa iohi ia ka liang kaba pher jong ka ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Pink , kaba la ak ruh da u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ka England ka la kamai 13 sien bad ka India tang 1 .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong ki ka la pynpaw ba kitei kiba iap ki la shah pyniap ha ka jingshah siat suloi ha ka khlieh jong ki .
" " " Khublei shibun eh ia ka jingsngewkhia ki jingduwai bad jingieit jong phi ."
Lada dei ban pynduh ia ka jingdon jong ka keyboard hadien ba la dep ka por , ka long kaba myntoi na ka bynta ki mashin ba la iasam .
Ai ia ka phone ha u Jakob .
Lada la iakynduh , u sngap jar , u rkhie bad u kam ba ka dei tang ka jinglehkai .
Ha kawei pat ka liang ka la ong ruh ba kin sa ïakren bad ki sorkar jylla jong ka Maharashtra , Andhra Pradesh bad Gujarat na ka bynta ka greenfield car plant .
“Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ngi,” la ong u Paramount.
Phi dei ban bam ia kano kano ka jingbam kaba sngewsih .
Ka khynnah ka la buh jingthoh ha khmat ki pulit .
4 . 4 Ka jingpynlong kompiwtor ia ki jingthoh jong ka khyndew ka shyiap jong ka Natham .
" " " Ka jinglong tynrai jong ka ri India ka long ka jingiatylli ha ka jingpher " .
" " " Man la ka jingialehkai ka long kaba eh bad ban ialehkai bad ka BFC ka long kaba eh namar ba ki dei ka kynhun jong ki nongialehkai kiba tbit bha " .
Ka la ong ba phi leit shaphang shathie bad u .
Ki ram shimet kiba ju shim ki kynthup ia ka ram bai ïing , ram kali , ki laiñ ai ram jong ka ïing , ki kard ai ram , ki ram ba la ai bynta , bad ki ram ba la ai ha ka sngi siew .
" " " U Gurjinder ruh u la leh bha bad ka jingialehkai jong u ka la iarap ia ngi ban jop ia kane ka jingialehkai " " " " ong u kapten ka Punjab u Satvir Singh . " " "
Rajasthan : Ka kynthei ka la pyniap ia la u tnga da ka wait namar ba ka la leh beijot ia la ka para
Ka thma bah ba nyngkong ka la long kaba shyrkhei tam ha ka histori shipai jong ka ri Bilat , ha kaba haduh 800, 000 ngut ki briew ki la shah pyniap bad palat ar million ngut ki la mynsaw .
Baroh arngut ki dang lah ban pynngeit .
Ha kawei ka liang ki la phah ia ki runar jong ka BJP bad ha kawei pat ka liang ki la pynlong ia ki Pulit ki bym treikam .
Pyrkhat ia kane : Hato ka long shisha kaba palat ia ka bor jong u Nongthaw jong ka pyrthei ban synshar ia ki jingthaw mrad jong u , wat ban pynlong ia ki kiba jemnud bad kiba kohnguh lada donkam ?
Ka dei ruh ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew 2011
Nga la khein ia phi kum u briew uba bha , hynrei ki jingthmu jong phi ki long kiba sniew pura .
U Jehobah u jubab ha u Malakhi 3 : 17 , 18 : Ngan isynei ia ki kumba u briew u isynei ia la u khun uba shakri ia u .
Ki kyrtong kiba la pass bha ïa ka eksamin ba kongsan jong ka IBPS RRB PO 2020 ki lah ban shim ïa ka admit card na ka official website jong ka ibps . hapoh .
Ka Rishi Kapoor ka la paw khatduh ha ka phlim 102 Not Out ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Nangta la rah ia kane ka mat ha Parliament , ha kaba ki MP ki la kyntu ia ka Centre ban pynbna da ka Ordinance ban pynioh biang ia kane ka ain .
Bun kiei kiei kiba la jia shaphang kane .
Ka jingpynkut jong ka kan sa jia ryngkat bad ka jingseng ia ki Hima , kumba ka jingianujor jong ka Jingpynpaw 10 : 7 bad 11 : 15 ka pynshisha .
Ka NIA kam shym la pan ia ka jingsumar jong u .
Ha ka snem 1959 u la seng ia kawei ka kompeni theatre kaba la khot ka Naya Theatre hangne ​​.
Ia ka jingthew jong ka sorkar la shim ruh kum ka jingthew na ka bynta ka jingkhein dor ia ka jingpynbiang jong ki kompeni ha Bangladesh .
U la tieng ia ki jingpyrkhat jong ka .
Ar bnai mynshuwa , ha kawei ka janmiet kaba suk hapoh ka nongbah Vatican , u Chartrand u la iakynduh ia u nongniah kali uba wan sha shiliang ka madan .
U Tom um shym la iathuh ia ka jingshisha .
" Kano kano ka jingpyrshang ban batai ia ka jaitbynriew jong ngi lyngba ka niam , ka jingngeit niam ne ka jingbym lah shah kan pynjah burom tang ia ka jingdon jong ngi " " u la bynrap . "
Ka dawai Moderna ka la ai shisha ia ki iew pyrthei katto katne ka jingbha .
U la khot ruh ïa ki DNO ban shim ïa baroh ki lad jingïada ha ka koit ka khiah , ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka MHA na ka bynta ka jingkhang khyrdep , bad ban pynsngewthuh ïa ki briew shaphang ka AarogyaSetu App .
Ka jingleit jong u ka long ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap arphew snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ukraine .
Ka Lok Sabha ka la mynjur 14 tylli ki Bill katba ka Rajya Sabha ka la mynjur 15 tylli ki Bill ha kane ka dorbar .
Shuh shuh u Singh u dang shu rung sha ka BJP na ka Congress .
Either pan jingiarap ia phi lane shu iehnoh ia nga marwei .
La khmih lynti ba ia kane ka jingrwai yn pdiang sngewbha da ki paidbah .
Nga till shim por ia nga ban pynmlien ia ka .
Ban ianujor bad pyniapher ia ki ar tylli ki wah jong ka imlang sahlang , ban bishar bniah ia ki jingmih na ka jingialeh bad ban pynthikna ia ka rukom im kaba bha tam na kata ka la kylla long ka jingthmu jong ka jingim jong ki .
Ka kam jong ka komiti ba ieng ka long ban pynlong ia ka tnad ban kitkhlieh .
Ka rel lieh kaba jrong kaba iaid lyngba ia ka lum kaba jyrngam .
Hato ki skul shimet kim don ki nonghikai kiba bha ?
Ka China ka la pyntreikam ia ka ain kaba thymmai mynta ka taiew kaba bthah ia ki khynnah kiba la san ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ki man ka por .
Phi kwah ban tip aiu ki briew ki pyrkhat ?
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit Blei ha ki nongmane , la ong u G . U Sukumaran Nair , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka NSS .
Lada ki slip bad ki jingtip jong ka EVM kim iahap , yn shim khia ia ka jingkhein ia ki slip VVPAT , la ong u Krishna .
Hynrei ym don ei ei ha ka kti jong ngi .
Ha ka por kaba 28 bnai na ka bynta ban pyntreikam ia ka , ka PMUY ka la lah ban pynurlong ia ka thong ba nyngkong ban pynbiang 5 klur ka jingpyniasoh LPG sha ki longing BPL .
Ha ki katto katne ki jaka ba sngewkhia la buh ruh ia ki CCTV ban peit ia ka rukom leh eksamin .
U Myntri u la sngewnguh shibun ia ka jingsumar ba la ai ha ka hospital ba la ai da ka jingaiti lut , ka jingsngewrit bad ka jingaiti lut .
U la shoh ia ki da ka wait bunsien .
Shuh shuh namar ba tang uwei u nongrep u rep ia ki , ki long kiba duna .
Ka jingtrei stad jong ka ka wad bniah ia ki phang pdeng jong ka jinglong kynthei bad shynrang , ka jingpule , ka jinglong riewlum , ka jylla , ka jaitbynriew , ka jinglong niam , ka jingleh donbor , ka jinglong kynthei bad ka hok longbriew manbriew .
U Chaplin u dei uwei na kine , bad dei ka jingdih kyiad jong u kaba la pynkut noh suki suki ia ka kam jong u .
Iakren ka sorkar halor ka jingdie ia ka Air India bad ki hynniew tylli ki kompeni
Ki Rebelz kumba la tip ia ki , ki la thaw ia kane ka kynhun tang da kawei ka jingthmu ha ka jingmut jingpyrkhat . Ban pynbiang ia ki jinglehkai ha ka ktien phareng kiba bha ha Chennai , bad kumjuh ruh ban lehkai .
Kam lah ban load ia ka dur hadien ba la dep pyntreikam
Kane ka dei ka kyrdan pyrthei kaba nyngkong eh jong nga .
Nga la khot ia kawei pat ka vote .
Namar ka jingbha baroh ki mar rep na ki jaka rep Precision Farming ki ioh ia ka dor kaba heh ha baroh ki iew ki hat .
U la khot ia lade ‘ U Trai jong ka Kanchi ’ .
Ka nongïalam ka Telugu Desam Party ha Anantapur district ka Mahalakshmi Srinivas ka la pynïasoh sha ka YSR Congress Party ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kumjuh ruh lada u khyllung u ioh ia ka jingshit kaba jur ne u duh jingkynmaw , dei ban leit sha u doktor mardor .
Ka case ka donkam ban tohkit bha , u la ong .
Wat haba ki khun ki phai noh na kaba shakri ia U Jehobah , ki kmie ki kpa kiba la shimkhia ban hikai ia la ki khun ki lah ban don ka jingkyrmen ba ki khun jong ki kin sa sngewthuh .
Ka Jaisalmer ka dei ka nongbah saiñ hima sima kaba thymmai ha Rajasthan : Katba ki MLA ki nang kylla jaka sah . Hiar thma ka BJP ia ka sorkar Gehlot
Ki nongshong shnong ki kam ba 6 ngut uwei u phong uniform katba kiwei pat ki phong jain civil ki shong hapoh thanad haba la rah ia ki sha katei ka jaka .
degree term , bad leh kumba phi la leh ha ka nuksa ba la dep .
Hynrei ha ka jingshisha ngim tip .
Kane ka la jia ha ka GTV jong ka Pakistan .
" Ka Los Angeles Times ka la khot ia u Dookudu kum u " " jingrwai ba khraw tam uba phim pat ju iohsngew " " .
Ha ka jingshisha u Jakob u la shakri hynriew snem na ka bynta ka Rakhel , hynrei ha ki khmat jong u ki la long kum katto katne sngi namar ka jingieit jong u ia ka .
Mynta ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh bha .
Ka jingmynsaw jong u ka ailad ia u Samson ban ialehkai nyngkong eh ha ka ri India .
U aktor Varun Dhawan , uba sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim jong u kaba dang shu mih shen ' ka ' Sui Dhaaga ' u la ong ba ki briew ki la shim por ban sngewthuh ba u dei u aktor uba tbit .
U Netanyahu u la pynskhem ïa ka jinglong khlem pop jong u ha ka jingpynbna video kaba la pynbna paidbah ha baroh ki channel ba kongsan jong ka ri bad ha ka Facebook jong u .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka smartphone .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Kane ka wah ha kaba sdang ka la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um ia ki jaka rep .
Kino kino kiba donkti ban pynsniew ia ka suk ka sain dei ban pynshitom da kaba tyngeh , u la bynrap .
Pynduh ka INS Sharda ia ka jingpyrshang runar ha ka duriaw bah Aden
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 10 tarik u Lber 2019.
Ka Liverpool ka la soi ia u nongap kol jong ka Brazil u Alisson
Ka Congress bad ka BJP kan pynjur ia ki jingiakhih ban dawa ban iehnoh kam ia u KT Jaleels .
Haba ia dei bad ki ar tylli ki dorbar ba la dep u myntri rangbah u la ong kane ka dei shaphang ka jingmih jong ka dorbar bad ka Parliament .
Ki kyndon kim shah ia kane .
La kem ia phra ngut ki briew bad ia kane ka mukotduma dang don ha ka jingtohkit .
Nalor ka jingbud jong u , u Thakur u don ka jingdon jong u ha ki social media kawei pat ka daw kaba ki tyllong khubor na ka BJP ki ong ba ka long kaba pynsngewkhia ia ka seng .
Ia kane ka ITM la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ha ka jingiatreilang bad ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ka jylla West Bengal .
Ka skulbah Mumbai ka la pynbha shibun katkum ki kyndon jong ka NIRF .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Badal .
Ka jingbun ki mrad mrad ka la pynmih khlem lah kiar ia ka jingleh jong ka jingleit khwai beain ruh .
Ki Milki kiba rit ki don ruh ha Karachi ha Pakistan .
Nyngkong eh da ka bat bad nangta da ka bol .
U kapten jong ka Australia u Aaron Finch u bat ïa ka rekod jong ka jingïoh thep bun tam ki kol shimet ha ka T20Is .
Ka DGCA ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka nongbah Dahod ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
kiba long ki nongrim jong ka jingkhlain jong u Duvalier .
Kata ka dei ka kynhun kaba ar .
Naduh u snem 2012 , u Johnson u la don ki bynta kum ki nongwan jngohkai ha ki katto katne ki jingpyni kynthup ïa ka bynta kaba ju wan biang ha ki kam rieh jong ka USA .
Kumta u Myntri u la rai ban thaw ia ka kynhun riew shemphang ban ithuh ia ki lad ki lynti bad ban thaw ia ki jubab ha ka dur jong ka jingpynkylla ia ka ain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Avinash Das bad la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw .
U heh pulit ka Jogulamba Gadwal u Vijay Kumar u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki mrad kiba heh ki dei ki mrad kiba heh jong kano kano ka thain ne ka por .
Ha ki ri jrong jong ka Floreana bad Santiago u la shem ia ki khlaw ba itynnad .
Hooid , lehse ngi lah ban long ka jingiarap ha kano kano ka jingthmu kaba mynta .
Ka Shraddha Kapoor ka la shah ring dur ha ka por ba ka dang ialehkai bad kiba ha iing ha sem.
Hynrei un iakynduh ia ki jingeh .
U Jehobah U Sngap Ia Ki Jingpyrta Jong Ngi Ki khmat U Jehobah ki peit sha kiba hok , bad ki shkor jong u ki peit sha ki jingpyrta jong ki . PS .
Katba ki briew ki nang wan buhai shnong na Mesopotamia hadien ka jingshlei um , ki la rah ia ki jingthoh shaphang kata ka jingjia ba shyrkhei sha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Nga lah ban leit ha kano kano ka por kaba nga kwah .
To ngin iawan lang baroh ban pynlong ia ka ri jong ngi ka jaka kaba bha tam ban trei bad ban shong ban sah .
Nga la sngewlyngngoh haba nga la iohsngew ia ka khubor bym lah khmih lynti jong ka jingkhlad noh jong u .
Ka Jingim Katkum Ka Jing-Aiti Khristan ha Ka Jinglaitluid
Kane ka dei ruh ka jait jinglong .
To tip ia ka jingsngewtynnat jong U Blei ia phi .
Ki nongpyrshah ki iapher jingmut ha shwa ka dorbar jong ka iing dorbar thawain
4 , 500 na kaba mynshwa kaba long Rs 100 .
Bad kata ka dei ka point x0 kaba la pynshong nongrim .
Ngi la ong ha ka jingpynbna jong ka BJP jong ngi ba yn shem ia ka lad ban weng ia kane ka mat katkum ka Riti Synshar .
Ym don da kawei pat ka lad ban mih .
La phah ia ka thup jong ki jingthoh ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingsoi jong u chairman .
Ka khubor kaba thikna kam pat pynmih da ka hospital haduh mynta shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka Shivanna .
Ka Congress kam shym la jop wat tang kawei ka shuki ha Samana .
" Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba U Jehobah " " u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewmet . " " "
U Lat ba mynta jong ka jylla Jammu bad Kashmir u la shah pynkynriah noh sha Goa .
Hato phi la khot ia u ban wan ?
Kumta u Cochrane u la iehnoh ia ka kam nongialam ha u snem 1995 .
Naduh kata ka por u la paw ha ki phlim Bengali kiba bun .
Ha ka por thma , ki bynta kiba heh jong ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah jaka bad ka jingwan buhai shnong ka la nang kiew .
Hadien ba la pynshisha , u Patwari un pynphai biang ia ki phorm sha ka society hapoh ka por kaba 15 sngi .
Shuh shuh ki kyrtong kim dei ban rah lang ïa ki tiar pule , ki tiar kiba kordor ne ki tiar electronic namar la khang pyrshah ïa ki mobile phone , ki calculator , ki smartwatch ne ki tablet hapoh ka hall eksamin .
Kiwei pat ki la sngewsih , ki pyrkhat ba nga leit shabar ha ka lynti kaba bakla . Don kiba la sngewsynei wat ia nga .
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba ngi don .
" " " Ka jingduh noh ia u Smith bad u Warner ka la long ka kam kaba khraw ia ka Australia namar ka jingktah kaba ki don ha kata ka kynhun ."
Ha ki por hyndai , ki por ka don ka jingduna um , bad da ka ktien thain Lang Kha ka mut kajuh , namar kata ka kyrteng jong ka jaka ka la mih .
Mano ba lah ban ithuh ia ki jingbakla jong u ? Map ia nga na ki jingbakla ba buhrieh .
La pynkit ia ki sha Varanasi ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Ka IDPA kan pynlong ia ka Open Forum ha rynsan jong ka IFFI ha ka 25 , 26 bad 27 tarik u Nailur ha ka por 1 baje . 30 baje mynmiet .
Ka India da jop ko ya ka yalehke T20I wa lai da 67 Run pyrchah ya ka West Indies .
U Bah Syed Akbaruddin u la pynlong ia u snem 2019 kum u snem jong ka jingjop ia ka ri India ha UN
Ka jingduh bording namar ka jingtrei maramot
Iathuh ia nga kaei pat kaba ngi dei ban leh .
Yn ai ia ka jingjahthait hadien ar sngi .
U la thoh ha ka twitter jong u : U la jubab ha ka ktien Oriya ïa u myntri sorkar pdeng ba donburom u Sri Narendra S Tomar da kaba pynpaw ïa ka jingbym lah ban sngewthuh ïa ka shithi Hindi jong u . Pule ia ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ha kawei ka sngi uwei u nongtong dohkha uba lehnohei u la leit sha duriaw ryngkat bad ka lieng jong u .
U Arun Jaitley halor ka manifesto jong ka Congress : Ka jingma , ka party kam dei hok ban ioh wat tang kawei ka vote .
Haba ai khublei ia ka sorkar India , u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Malcolm Turnbull u la ong ba ka India bad ka Australia ki dei ki paralok kiba khraw bad kiba don shibun kiei kiei kiba iadei kum ki ri synshar paidbah kiba mynta , kiba im bad kiba bun jait .
U Jisu u long U Khun U Blei , kumta ngim lah ban sngew bad leh thik kumba u la leh .
U Pal u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Nandini bad ka khun kynthei jong u ka Sohini .
U la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba 120 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ha ka phone jong ka Alia Bhatt ka don ka dur jong ka ba ka dang iakynduh ia u Ranbir Kapoor .
U Sachin Tendulkar bad U Vinod Kambli
Nga la jan iap hadien ba nga la kha ia ka khun jong nga : Ka Serena Williams ka iathuh ia ka jingjia ba sngewsih .
Nga la pule kham bniah shaphang kata ka sobjek , nga la leit sha ki jinghikai bad nga la buh por ban leit peit ia u riew shemphang .
Kum ka jingmih , mynta ka long kum ka lynti iaid ba kongsan jong ka kynhun lyngba ka pyrthei jingrwai .
Ngi kwah ba ka sorkar jylla kan sangeh noh ia ki kam bad kyrkieh ban pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyllait suk ia ki lai ngut ki nongshah rahbor , u la ong .
Kan long kaba stad ban kylli ia lade : ‘ Hato nga kham duna ban iashim bynta ha ka kam ialap ne ha ki kam imlang sahlang bad ki parabangeit kiba shabar jong ka kynhun ba jan jong nga ?
U Opp u kam ba ka jingkren jong u Lat ka dei ka ' bun jong ki jingthok ' .
SI la pynngat ha ka mukotduma thombor
" " " Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bad la pynkit ia ki sha ka jaka sumar jong ka district ."
Ka jinglut ka long kaba rit namar ba ka channel ka pyndonkam ia ki hok bad ki jingdonkam kiba la don lypa .
U myntri ka tnad karkhana u EP Jayarajan un long u nongpyniaid ia kane ka komiti .
Ha ka phlim Sanju , ia ka bynta jong ka Maanayatas la ak da u Dia Mirza bad u Ranbir Kapoor u la ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt .
Hato la tyrwa jaka ia ka AIADMK ha ka kynhun myntri jong u PM Modis ?
Ha kine ki 2 snem ba la dep , u Sanjay Dutt bad ka Manyata ki la iaid beit iaid ryntih hynrei ka khun jong u lyngba ka Richa , kam shym la mynjur satia ia ka jingiadei jong ki .
U Bah Kaul Singh Thakur uba dei u Myntri ka tnad um bad ka koit ka khiah u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dkhot ka batai ia ka rukom im jong ki briew ki bym nang bad ka ai jingmut ba ka jingaiti ia u Hari ka long kaba la kha bad kam dei kaba la ioh .
Ki mat kiba iadei bad ka karkhana .
Ki briew ki tieng kumta ia nga ?
Hynrei kiei kiei kim shym la long kumta .
" ha ka jinglong jong u nongshim khajna , uba dei u briew shimet ne ka longiing Hindu bym shym la phiah , kano kano ka jingmih kaba dei ban shim hapoh ka khlieh " " Ka jingmih na ka pisa " " kaba mih na ka jingpynkylla ia ka jaka rep , ha kaba " .
U nongaplai u hap ban pyndap ia ka phorm bad pyndait ia ka dur kaba heh jong ka jingdro bad ka kopi jong ka ID card jong u samla pule , lada donkam , bad ban aiti ia ka jingthoh .
" " " U la don ha ka jingshah set kyrpang bad um shym la iakynduh bad kiwei pat ki nongleit camp " " , ka la bynrap . "
New Delhi : Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ki nongtrei jong ka AGMUT ha ka sngi palei , la pynkynriah noh ia u Puneet Kumar Goel na Delhi .
Balei ki thang ia ki tyndong ?
Ka lyer ka pynthut ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ha kad liengsuin Kolkata
Kane ka dei ka khubor kaba bha . Kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong u briew ka long ka sorkar kaba bha .
Ka jingpluh jong ka Lok Nayak Bhawan ha Delhi ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki parabangeit bunsien ki leit jingiaseng lang .
Kumta la kha ia ka skul kriket jong ka Spartans .
Ka tarik ba khatduh ban apply ha ki kolej ka kut ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Kong Anu Chatrath ka Mayor jong ka Chandigarh .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba la ithuh ia ki dkhot jong ka kynhun runar kiba donkti ha katei ka kam runar bad kin sa kem shen bha .
Ka phang pdeng jong ka Yoga ha Ïing , ka Yoga bad ka Longïing ka la dep ban pdiang da kiba bun ki jaka pule bad ki riew shimet ha kylleng ka ri .
kaba plie ia ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Hangno la pyndonkam ia ka pisa ?
Hato Phi Tieng Ia Kiba Iap ?
Katkum ka jingtip ki don kumba 42 hajar ngut ki nonghikai skul paidbah ha British Columbia .
Katkum ka jingong u Pawan Kumar uba dei u nongwad bniah ia ka jingbam jong ki mrad ha Rabobank la khmih lynti ba ka jingdonkam jingbam ia ki masi kumjuh ia ki syiar la khmih lynti ba kan nang kiew .
Ki Pulit ka Delhi ki la kynnoh ba ki la leh donbor khlem da donkam ia ki samla pule kiba iakhih
Kiei ki jingeh bapher bapher ha ka jingbam ba ki kynthei ki iakynduh ha ka por ba ki pun khun ?
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kim shym la lap ia kano kano ka jingleh bymman ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ki .
Haba pdiang sngewbha ia u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Sweden , u myntri ka jylla u la ong ba ki don shibun ki lad ki lynti ha Bangladesh ban iatreilang .
U Modi u la pynpaw ba ka sorkar jong u ka dei kaba la ïalam da ki Sabka Saath , ki Sabka Vikas , ki Sabka Vishwas bad ka trei na ka bynta ka bha ka miat jong uwei pa uwei u nong India .
To rakhe ia ka Khristmas ha la ka jong ka jong ka rukom bad to ai ba ngan rakhe ia ka ha ka jong nga .
Ia kane ka kol la thep da u Ankur Kumar Sharma .
Ki runar jong ka sor ki la shah kem
La tip ia u kum uwei na ki nongsdang jong ka jingpynmih paidbah .
Hangta kawei pa kawei ka kynthei , ha ka jingkhein kyllum , ka kha palat ia ka hynriew ngut ki khun .
Haduh mynta ki don 805 ngut ki kyrtong kiba la jubab bad wan shakhmat ban ioh ia ka jingsiew ha ka jaka jong ka kam .
U rangïalehkai Ace Test u Ravichandran Ashwin u la kyntu ïa ki paidbah ka Chennai ba kin sngewthuh ïa ka jingdonkam ban pynjngai iwei na iwei pat .
Dei ma u uba la pynlong ia nga u Myntri Rangbah .
Utei u briew u la pynmynsaw ruh ia la ka jong ka kmie , ka tnga bad ia u khun jong u ha katei ka jingjia .
Hynriew ngut ki shipai kynthup arngut ki ophisar ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Thung thymmai u president ka BJP ia u state convener
" " " Nga la iohi ia kum kine ki jingjia tang ha ki phlim ."
U la ju don ryngkat bad nga .
Ka Adriana ka dang pynkhuid ia ki katto katne ki jain kiba la rkhiang snam .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh YS Jaganmohan Reddy .
Ki heh jong ka tnad IT ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingwad bniah .
To wan , balei ngan leit shabar bad kum kata ka . . .
Kan don ia ka jingsoi jong u Lat ka RBI u Urjit R Patel , la ong ruh ka jingpynbna .
Bad ka dei ka system kaba don ka jingkylla kaba heh bha .
Ka India ka pynskhem ba ka jylla Jammu and Kashmir baroh kawei ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri .
Ki nongrep ki iakhih ha khappud Singhu hajan Delhi .
Ka rai jong u kam dei ban ialeh pyrshah .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ka snem : 2011
Hynrei haba phi pyni ia ki ia kaei kaei na ka Baibl , kin sngap bha .
Ka rong jong ka map kan kylla katkum ka jinglong jong ka jingkhapngiah kali .
U Rahane bad u Rishabh Pant ki la kamai 38 bad 10 ron .
Ka la buh ia ki kyndon jong ka jingtreikam bad ka jingtreikam bad ka nang kiew nang kiew .
La thung ia u Edamana Sankara Menon kum u nongmihkhmat jong u .
" " " Wat la ka jingrakhe snem thymmai jong ki Gregorian ka la long kaba la ju leh ha ka ri jong ngi naduh mynbarim bha hynrei dang shen ka la nangroi ha ka jinglong . " " "
Nga lah ban sngew ia ka jingkylla jong ka Pyrthei , ka jingshit kaba mih na ka met jong nga , .
Katno ki briew jong U Jehobah ki long kiba la kyrkhu ban sngap jar ha kane ka jingshai ba kynja mynsiem baroh !
U Bopanna u la sngewsih halor ka jingshah pep ha ka kynhun jong ka Davis Cup.
Katno ka bor jong ka sngi ?
Ki briew jong ngi ki khot ia ki nongthied kiba lah ban wan ban pyntip ia ki shaphang ki jingai .
Ka shim ia ka jingshai bad ka pynkiew ia ka jingshit , dei na kata ka daw ba ka lah ban pynlong ia ki glacier ban rkhiang stet .
Yn shah tang ia ki jingshakri kiba donkam .
Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka phutbol Germany .
Katba nang iaid ki snem la nang tei shuh shuh ia ki iing sawdong ka iingmane .
Ha kane ka phlim Action Replayy ki don ki nongak ha ka phlim jong u Akshay Kumar, ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aditya Roy Kapoor.
Na kine 461 ngut ki la koit katba 129 ngut ki la khlad noh .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Ashwini Shetty .
Khanglad ia ka liengsuin iapom jong ka Russia ia ka liengsuin shipai duriaw jong ka US
Ki la khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ka ha ka screen .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha katei ka jingrakhe ha ka sngi Balang .
Kane ka dei ka jingduh jingkynmaw ha ka por bad hadien ka jingdih kyiad .
Une u rangïalehkai ba pawnam bha u la ïalehkai 141 sien na ka bynta ka klob ha baroh ki jingïalehkai kynthup ïa ka UEFA Champions League bad ka UEFA Europa League .
Ha u snem 2010 ki la jop ban iada ia ka nam lahduh jong ki .
Ka jaka pule ka ai ia ki prokram pule ba hapoh bad ba hadien kiba ialam sha ka BTech , MSc , MBA , MTech , MS , bad PhD , ki kyrdan pule ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ki ri ki iatreilang na ka bynta ka jingiatreilang ha duriaw ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China
Bad tang uwei ne ar .
U la jop ban iada ia ka takma ksiar jong u kaba u la jop ha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Kumta ka don ka jingpynslem ban pynmih ia ka phlim .
Ki thiah tang khyndiat eh ha ka por miet .
Ka long ka dak jong ki niam jong ka pyrthei kiba ha kawei ka rukom ne kawei pat ki la pyndem ia lade bad ki bynta jong ka jingsynshar sain hima sima bad ka pisa tyngka haduh ka histori .
Ka don ka battery kaba 3000mAh kaba pyndap ia ka tiar .
Hynrei , kim shym la pynlong ia ka test ha ka por ba la kdew .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban seng ia ka jaka pynshitom ia ki nongshah pynngat ha ki kam runar na ka dewlynnong India .
Ia ka bor ba paw jong u agent la pynshisha da ki jingthoh .
U Michael Hussey u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Australia hapoh ka jingpynïaid jong u Dhoni .
Ka jingbthah ia ki Doktor ban shim ia ka rukom siew khlem pisa
Ka kompeni ka la pynlong ia ki nongdie ban pynbiang ia ki shithi ai jingbit ia ka brand .
Ka jingshah thombor ha ki jaka treikam jong ka Saudi Aramco ka pyni ia ka jingma ia ka jingshngain jong ka thain : U Syiem Salman
Hadien 35 snem ka jingshongkha , ka la shim por ban pynbeit .
Lah ban thombor ia u MLA ka Congress namar ka jingshah thombor da ka dewbilat ha u enjiniar surok bah
Ha kine ki khyndiat sngi une u aktor u la pynmih shibun ki dur bad ki video ha ki social media jong u .
Ki nongjngohkai pyrthei na Germany ki la lap ia ki katto katne ki jingtrei kiba mih na Germany ha ka jaka buh jingthoh ha Crimea .
Kane ka jingkylli ka pynksan ia ar tylli ki sienjam kiba kongsan kiba dei ban shim shwa ban shah pynbaptis , kata ka jingkylla kaba mut bad ka jingaiti lut .
Ka jingsngewbha jong ka kam don ha ki iing syiem , ne ha kita ki lyngkha , ne ha ka jingitynnad syiem ne ha ki jingitynnad . met jong u Mandhir .
Ki la kwah ban leit phai noh sha Ijipt . Kano kano ka jingngeit kaba ki la don ka la wan sha ka jingim tang ynda ki la iohi ia ki katto katne ki jingpyni ba phylla jong ka bor blei .
Ha ka jingleit jngoh kaba kham mynshwa ha u snem 2014 , ka Khaleda ka la iakynduh ia ka Sushma ruh ha Sonargaon hotel .
U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im .
Ka jinglong jong ki jingpang ba saphriang ha Bangladesh ka long kumjuh kumba ngi iohi ha kiba bun ki ri kiba dang kiew ha ki jaka ba shit .
Sir , ka pisa kaba long Rs . 100 klur la mang na ka bynta ka jingpyniaid iew kaba .
Ka Congress bad ka Independent ki la lah ban ioh 1 Seat mar kawei .
Nga lah ban ngeit mynta ka sngi ba ka long kaba bha , lada nga la shim ia ka jingsumar ban pynngam ia ka ha kata ka por ha duriaw .
Ka jingialang pathai khubor ba iatreilang ha ka jaka jong ka la pynlong hapdeng ar ne palat ki liang kiba iakren .
" " " ' Kine phi lah ban bam na ki jingthaw baroh kiba don ha ki um : ia kiei kiei kiba don ki bniat bad ki shniuh ha ki um , ha ki duriaw bad ha ki wah , ba phi lah ban bam . "
" U apostol Petros u la pynshlur ia ki tnga ban bud ia ki rukom ieit U Jisu da kaba " " shong ha kajuh ka rukom " " bad la ki tnga , " " da kaba ai burom ia ki . " " " "
" Ka bai pynïaid ïa ki petrol pump ka dei ka rukom treikam hapdeng ki bank bad ki kompeni die umphniang kaba kin pynbeit , " “ katkum ka jingpynbna . "
Ka don ha ka 32GB bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U Narendra Modi um don jingïalehkai .
U chairman nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal u la pynrung kam biang ia baroh ki nongniah liengsuin kiba la shah beh kam hadien ba u la byrngem nyngkong ban khang noh ia katei ka kompeni liengsuin .
Ka India bad ka Indonesia ki long napdeng ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingialeh ha ka shongkha shongman , bad ka jingwad ia ka jingkylla na u lok ka pynmih ia ka jingkylla ha ka dohnud , kaba pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkiew jong ka snam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkiew jong u briew kan ym long kaba pura khlem ka jingsngewrit jong ki ban thaw thymmai .
" " " Ki seng pyrshah ki lah ban leit sha Srinagar bad wan biang bad iathuh ia ka jingshisha ha ka ri baroh kawei ."
Ka jingthoh kaba la pynmih ha ka kot khubor Nature ha ka 7 tarik u February ka ong ba mynshwa ki nongwad bniah ki la kdew ba ki khniang jingpang coronavirus ki dei ki daw kiba lah ban pynïap ïa ki pangolin .
Hynrei kham bunsien , nga sumar ia ka Khunlung Kynthei .
" " " Hato nga la ioh ia ka hok ? "
U Dowrick u kylli katto katne ki jingkylli kiba iadei : Kumno ngin pynim ia ka jingstad , ka jinglah ban shah bad wat ia ka jingmut na ka jingjynjar bym don jingmut ?
Ka Sethupathi ka la ak kum ka nongialehkai Raaja Paandi ha kane ka phlim .
Kumta phi ngeit shisha ia ki ?
Palat 40 000 ngut ki riew shimet ban ioh jingmyntoi .
U ophisar jong katei ka tnad syntiat u la iakren ruh bad ka tnga jong u Somesh Prasad , ki la kam .
Na ki 17 tylli ki Ïingshai shwa ka jinglaitluid , ka jingkhlain mynta jong ki jingïarap ha ka jingïaid lynti ka kynthup ïa 171 tylli ki Ïingshai .
U President u la pynpaw ba ha ka pyrthei kaba pynleit jingmut ha ka jingkwah brai bad ha kaba bun ki iohi ba ka jingkut ka pynshisha ia ki lad , ka jingpule ia ka kolshor jong ka ri India ka lah ban ai ia ka nuksa kaba pher .
Leit sha ka Settings jong ka iPhone .
Lada phim kwah ban leh marwei , to ngin ia leh lang khnang ba ngi bad ki khun jong ngi ngin im ha kane ka pyrthei ha ka jingsuk .
Nga la kyrmen ba phi lah ban pyrkhat biang ia kata , na ka bynta ka prokram .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u MC Commissioner u KK Yadav bad kiwei ki dkhot jong kane ka komiti kata u Anil Kumar Dubey , ka Farmila , u Gurbax Rawat , ka Heera Negi bad u Raj Bala Malik .
Yn pyni ia ka phlim India ha kano kano ka jaka peit phlim jong ka Pakistan .
Ka jingtohkit kaba thikna ka wanrah sha ka jingshai ia ka hukum jong u Seiros shaphang ka iing U Blei ha Jerusalem .
Ka poster kaba pyni ia ki lad pathai khubor online ban wad jingtip .
Ki isotop bapher bapher jong ka carbon kim iapher than ha ka jinglong jong ki .
1 ngut ki la iap 5 ngut ki la jah rngai ha Fiji na ka daw jong ka eriong Ana .
Ha ka jaka ban shu pynphai shaneng bad shapoh , mynta phi la hap ban program ia ka .
Ha iing , nga la pyniakhlad ia ki lai tylli ki pack doh ha ki 14 tylli ki pack kiba rit .
U Blei jong u u la don ha ka dewbilat jong ka lynti bad ym ha ki lum ba khuid jong ki lum Himalaya kiba dap da u slap .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 26 .
Ngi sngew sarong ban pynbun ia ka jingpynlut ha ki prokram kiba pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad na ka bynta ki paidbah ba rit paid , khamtam eh ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang jong ngi .
" U Jisu u la pynthikna ia ki : " " U nongiarap , U Mynsiem Bakhuid , . . . "
Kiwei pat ki nongialehkai kriket kiba don ha ka dur ki long ka Raina bad u Kedar Jadhav .
ki trai ba kim lah ban don ki nongtrei kynthei kiba trei palat ia ka por 8 baje mynmiet .
U Arun Singh u dei u block pramukh jong ka Nawabganj panchayat samiti ha Unnao .
Yn ai ram kyrpang kaba T.5000 klur sha ki nongdie jingdie ha surok .
Ka Nifty ruh ka dang kiew thymmai , da kaba kiew haduh 14, 500 ha ka sngi Balang ha ka sien kaba nyngkong .
Da ka jingpynheh stet ia ki projek rel metro ha ka ri , ka tnad pynroi sor ka la shim katto katne ki rai kiba jngai ban kyntiew ia ka jingialap Make in India .
Ka Gopi ka don ha ka jingsngewsih kaba jur hadien ka jingkhlad noh jong u Ahem , kam shym la sngap jar ne kren shuh haduh 4 snem .
Ka jingujor ba la mudui pyrshah ia u ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla satia , ong ka jingpan jamin jong u .
Ka Kaur ka la pyni nuksa ha Brazil bad kiwei kiwei ki ri haduh ba kan da leit sha India ynda ka la ioh ia ka jingtyrwa .
Ka jingpynkynriah kam : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar
Ka pisa bad ka ksiar kaba shongdor Rs 4 . 5 lak ngut la ioh kurup .
Ki jingpynitynnad ha la ki jong ki iing syiem kiba khraw ki pyni ia ki ba ki lute , thang bad pynjot ha kawei ka ri hadien kawei pat .
Katba nang jan ka jinglaitluid ka jingiakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha ki jylla Punjab bad Bengal ka la nang iai bteng khlem sangeh .
Ia ka Merit yn khein katkum ki mark CET bad ki mark ba la ioh ha ka eksamin ba la pyntbit bad ka jingkhia katkum ki jingtip ba la ai ha ka kot jingtip .
Ka NC ka kwah ban pynphai biang ia ka kyrdan jong ka jingsynshar hi kaba la don shwa u snem 1953 .
Kumno kane ka dei ban ktah ia ka riam ka beit jong ngi bad ia ka iing jong ngi ?
Ka dei ka jingpyni baroh .
U ED u la kem ruh ia u CMD barim ka Religare Enterprises Ltd u Sunil Godhwani .
Ka mih na steshon rel Bhubaneswar ha ka por 05 : 30 a . m bad poi ha steshon rel jong ka nongbah Bangalore ha ka sngi kaba bud ha ka por 12 : 05 p . m .
La weng noh ia u Fayyaz Ul Hassan Chohan kum u myntri ka tnad pyntip jong ka jylla Punjab
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki khlur jong ka Bollywood uba ïoh ïa ki nongbud kiba bun ha kylleng ka pyrthei.
Ba ka jingleh kumta ka long ka bynta kaba kongsan jong ka mon U Blei ka paw shai na kaei kaba U Jehobah u la ong ha U Jisu .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iapoikha ha ka jingleh niam jong ki Jiw , hynrei u Kubrick um shym la don ka jingpynsan niam bad hadien un sa pynpaw ba u don ka jingpyrkhat kaba khlem blei shaphang ka pyrthei .
U Justice Vijaya K Tahilramani uba dei u nongbishar jong ka Bombay HC u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras HC .
La ong ba ka jingialehkai kaba la rim ka dei ka daw jong katei ka jingshah thombor , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah haduh mynta ym pat don mano mano ba iap na ka jingpang chikungunya .
17 Ban phong da ka jingjemnud bad ka jingiaishah kam dei ka jingjied jong u Khristan .
Ia kane ka jait lah ban phiah ha ki katto katne ki jait .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah kaba dang im ki la kyrpad ban pynkynriah noh ïa ka sha AIIMS Delhi , namar ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Ka jingduna pisa ha India .
Ki lai ngut ki riewshim kabu ki leit sha Delhi , nud ban kem ia ka NIA .
Baroh ki samla pule ki pyndonkam ia ki lad Lab ha ka Centre ban pynsuk ia ka jingpule jong ki .
Da ki spah ngut ki briew ki la dawa ba dei ban aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ki .
Kawei pat ka jingmut kaba phylla ka la wan ha ka jingmut jong nga .
Ngin donkam ban leit shapoh ki archive ban wad ia ka .
U Tom u la weng noh ia ka ryndang thok jong u .
La iathuh ba ka Kangana Ranaut ka la shah tyrwa ban ialeh pyrshah ia u Salman Khan ha ka phlim Sultan .
U la leit shata lyngba ka ri Germany .
Kane ka jingpule ka la kynthup ïa ki stad saian na ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah ha ka skulbah Oxford bad na Canada .
Ka paw shai ba ki briew kin leh kumne .
Ha Dubai , ka kynthei kaba ïadei bad ka jingïadei kaba la mynjur lang bad kaba pynmih ïa ki jingkynnoh lamler jong ka jingshah lehbeiñ ka lah ban shah set phatok palat shisnem .
Ngam don hangne ​​ban shim ia ka bor synshar
Nga la kylli . Hooid , em , ki la jubab .
Napdeng ki jingthoh babha tam jong u ka long ka Histori Lyngkot jong u Briew .
Kawei na kiwei pat kiei kiei kiba ngin sa peit bniah bha ha ka liang ka mang tyngka ka long ka jingmih kaba pura na ka liang ka mang tyngka .
Ki jingdih ba thiang , ki jingdih ba ai bor , ka kophi kaba dum bad kiwei kiwei .
Kane ka buit ka lah ban pynlong steril ia ka nongbah baroh kawei , ki la ong .
Ai jinghikai lehnoh ka ISI ia ki samla Sikh ha Pakistan : Govt
Mynta ka dei ka por ban pynbna ia u syiem .
Ka kam runar ka long kaba shyrkhei bad kaba dei ban shah pynshitom iap .
Ki Jylla ba shna tiar kum ka Tamil Nadu , Gujarat , Maharashtra bad Karnataka ki la sngew tieng khamtam eh .
Ki 10 tylli ki kali ba bha tam 2014 ba la ai kyrteng da ka Ward Auto
U Lat ka RBI u ong ba ka jingroi jong ka India ka long hapoh ka jinglah
Khnang ban kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam ia ki kynthei la sdang ia ki jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana kiba kyrpang tang na ka bynta ki kynthei ha Andipatti , Karur bad Namakkal .
Ka seng Republican mynta ka don ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki iing dorbar Senate bad ka iing dorbar bad u Trump bad ka kynhun jong u kim shym la iehnoh ia u maw ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Republican jong u .
Hadien kata u la niah kali khyndiat sha ka iing sah jong ka Seascape Cottage da kaba poi ha ka por kumba 2:00 baje ei ei. m .
Shamita Shetty bad u nongniah kali jong ka la byrngem ha ka jingjia bishni ha surok
U Rohit Sharma u la pynïahap ïa ka rekod jong ka Gangulys ha ka jingïalehkai kaba la dep pyrshah ïa ka England .
La jan baroh ki kot khubor ba pawnam jong ka ri Bilat ki la pynmih ia ka dur ba la pynbeit ryntih ia ka dur jong ka kot .
Bad kaba ar , ym lah ban don ka mosque hapoh ki pud jong ka kolshor jong ka Ayodhya .
Hynrei kumba ka paw ym shym la mih ei ei namar u Gadkari u la kyntait ia ka jingpyrshah .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka Sorkar Straits bad u la pyndonkam ia ki lad khaii pateng bad ka Singapore .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sangeh noh namar ka jingpang coronavirus .
" Ngi la jop ia ka jingiakop jong ka jaitbynriew ! " " ka la pynlong ia baroh ban ym lah ban ai ia ka jingbishar kaba jylliew ."
Bad ha man la ka por , ngi ioh ka lad ban duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Blei ban iarap ia ngi . U Mathaios 26:41. Ka jinghikai na ki pop u Dabid .
Ka India ruh ka don ia ka tynrai ba la khang ha ka jingkynmaw bad ka dei ka OTP .
Yn leh pyrshah ia u katkum ka ain ong u SSP .
Ka pynbha ia ka bor met bad ka pynbha ia ka jinglong jong phi .
Pyndap 1 tsp gram ka shini bad shiteng skop ka shini kophi .
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod ha ka jingialang ban wan , u la ong .
U Alex Hawke, myntri ba dei peit ia ka kam khaii pateng jong ka Australia, u la ong ba ka lad ban aplai online kan pynsuk ia ka jingaplai ia ki Visa nongwan jngohkai jong ka ri bad kan kyntiew ia ka jingshemphang jong ki nong India .
Ki don arngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Kutch , Anand , Rajkot city , Ahmedabad nongkyndong , Patan , bad Surat nongkyndong katba uwei u dei uba ioh ia katei ka jingpang ha Mehsana , Rajkot , Amreli , Junagadh , Kheda , Botad bad Dwarka .
Hynrei kam shym la pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Ïakynduh ki MLA ka Congress ïa u Lat ka Goa ban dawa stake ban thaw sorkar
Balei phi tharai ba la pynsah ia kane ka myth ?
U la pynpaw ruh ia ka jingmut ba ym donkam ia ki briew na kano kano ka niam ban khuslai shaphang kane .
Ki don shibun ki briew kiba sngewsih sawdong jong ngi bad ngim lah ban phai noh .
Ia kane ka kolej mynta la shah da ka MCI ban pdiang kumba 150 ngut ki samla pule ha ka jingpule MBBS .
Lehse 80 haduh 90 na ka shispah jong ka ri Europe shisien la tap da ki khlaw .
Ka jingiathuhkhana jong U Jisu ka pyni ba u nong Samaria u lah ban hikai ia ki Jiw ia ka jingmut jong ka jingieit paramarjan bashisha .
La mynjur haduh 40 lak tyngka bad shen yn sa sdang ia ka jingtrei ia katei ka projek , u la ong .
VIDEO : U samla na India u tyrwa ïa ka kynthei na Australia ha ka por ïalehkai 2nd ODI ka India pyrshah ïa ka Australia ha Sydney
U Vivek Oberoi un long kum u Modi
Ka dei ka nongai jingmut ain ha kiba bun ki jaka pule ha Kerala bad Bangalore .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , utei u bom u la bthei hajan ka stage ba la shna na ka bynta ki jingrakhe ba la pynlong .
Katno ngut ki briew kan pyntrei ia ka projek ?
Ka jingpynrem ia u Trump : Ka jingpynpaw pyrthei ia ka jinglong president jong ka US .
Ki nongrep ki dawa ia ki jingmyntoi na ki bank hynrei ki shah kyntait namar ka ram."
Kumta ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban pynkylla ia ka jinglong jingman khnang ba ki khynnah kin sngew shngain bad sngewskhem bad ki .
Ki bor synshar ki dei ban leh ia kaba donkam .
Ka Centre bad ki jylla kin shim ia ki sienjam kiba biang ban pyntreikam ia ka FSS Act , 2006 ha ka rukom kaba kham paka , la ong ka Bench .
U la mad ia palat 15 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpynkhihwin .
Ka ain kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u nong India jong kano kano ka niam .
U la shim ruh ar tylli ki jingkem ha ka madan .
Hynrei u heh ka BJP u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka long kaba khlem nongrim .
Ka la ai ia u ia ka kot .
Ka jingktah jong ka koit ka khiah jong ka kmie ia ki khunlung .
Khublei ia phi baroh , ka la bynrap .
Hadien ba u la khlad noh , ka jingtei bad ki kper jong ka ki la nang sniew .
" U Jason Mraz u la batai ia ka jinglong ka suinbneng kum " " kaba janai " " , da kaba ong ba " " ka jingleit rung bad mih na u slap bad ka sngi ka long ka lad kaba bha ban lehkmen ." " "
Ka High Court ka la pynsangeh noh kham mynshwa ia ka jingbishar kaba kham bniah ha khmat ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Ka bench ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki bor ba dei peit .
Mynta , ngi lah ban nion ia ka Save .
Une u rangïalehkai ka Vidarbha u la ïoh ban kamai 14 ron ban ïada ha ka over ba khatduh .
Ka India ha Rio : Ka kynhun siat khnam jong ki kynthei ka la poi sha ka QuarterFinal
U la iathuh ba u la ioh ia ka kam kaba nyngkong hadien ba u la pyndep ia ka jinghikai jong u ha Melbourne Police Academy naduh u bnai August 2011 haduh u bnai Risaw 2012 .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki kam baroh da u Dasara .
Hynrei ka met ba kynja mynsiem jong u kam long .
Kiei ki snem kiba long ki snem leap bad ki snem ba ju don bad kumno ki iapher .
Ka IPL ka tyrwa ia phi ia ka nam bad ka pisa bad mano ban ong em ia kane ?
Kumba ka long mynta ki don 1 49 798 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ia ka Bhutan la mihkhmat da ka Aparna Subramani kaba dei ka Executive Director ha ka board jong ka World Bank .
Ka jingdie jong ka Amazon Great India kan kut noh ha ka sngi Thohdieng 2020.
U president jong ka America u Donald Trump u la pynthikna ba ka tnga jongu bad ka First Lady ka Melania Trump ki la shah test negative ha ka jingpang novel coronavirus .
Ynda nga la poi ha kane ka jaka nga la tip ba nga la bakla bad ba kam dei ka novel dime hadien baroh .
Hooid , U Jisu u la bthah ia ki synran jong u : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ka don ka kabu ia ka ri India .
Mynshuwa ia ki jingpan visa la ju phah sha ka tnad treikam jong ka Italy ha Hong Kong .
Ka jingai por shuh shuh ban ialehkai video game , ka miet jong ka longiing ha ki phlim ne ka jingbam janmiet jong ka longiing ka lah ban kyntiew ia ka jinglong jong ki khynnah na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka por .
Ha New Delhi ka MP ba mynta ka Meenakshi Lekhi ka la jop pyrshah ia u Ajay Maken da 2 56 504 vote .
U dei uwei na ki nongialam uba kham don ka jingshah jied ban ia ka seng .
Ka ' duh ia ka ? Nga la duh noh ia ka .
Ka long kaba kham duna khyndiat ba u la shah pyntip , hynrei ka phang jong ka jingleit jong u ka kdew sha ka mat kaba bud ha ka agenda jong ka jingpynrung biang .
Kata ka jia bunsien ha ri India .
Bad Ngi la ai ha u Musa ia ka Kitab bad Ngi la buh ia ka kum ka jingpyniaid ia ki Khun Israel : wat shim najan jong Nga ia u nongshaniah .
Ha kawei ka por , u la thoh ha ka jingkdew kaba paw shaphang ki nongap barim jong ki party jong u , Teng teng , nga la ieng marwei pura bad nga sngew sarong haduh katta katta ia kata .
Namar mynta ki kmie ki kpa ki lah ban sumar ia la ki khun ha iing ! Ym donkam ia ki tiar kiba kyrpang , lane ka jinghikai kaba bniah .
Ka South Korea ka la pynrit ia ki khubor shaphang ka jingiap jong u Kim Jong Un kham mynshwa ruh kumjuh .
Ha u snem 2018 by election sha katei ka shuki u kyrtong SP u Nagendra Patel da ka jingiarap jong ka jingkyrshan ka BSP u la pynliem ia u Kaushlendra Patel ka BJP .
Na Egypt , u Hossam Moanis Saad u sngewsih ia ka jinglong kaba sngewsih jong kiba bun ki bynta jong ka pyrthei Arab : . . . . . . . . . . . .
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil ha kajuh ka por .
Ka jingsiew jong ki nongrep kaba T.10,000 klur ka mut baroh , kynthup ia ka jingpule jong ki khun , ka bam ka dih , ka koit ka khiah , bad ki mar rep kiba hadien ki sahkut .
To Long Baroh Kiba Pynrit ha ka Jingmut Kumno la pyni ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem ha ki Nongbishar lynnong 9 ?
Ngi kyrmen ba un pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ka mat jong ka jingeh jong ki sorkar Bangladesh ha khmat ki bor synshar Saudi ban ia kaba shu ai jingmut ia ki nongtrei .
La pynlong haduh 5, 500 tylli ki camp kiba la ai jingmyntoi ia 68 ngut . 49 lak tylli ki jingri bad 6 . 58 lak ngut ki nongrep .
Wat iehnoh ia nga marwei .
U Kamal Sharma , president ka BJP ha ka jylla ruh u la don lang ha katei ka jingialang wat la ym shym la khot ia u nongkitkam ka BJP na katei ka thain sha katei ka jingialang .
Ki dkhot bapher bapher jong ka board jong ka tnad nongtrei bym don jingpynbeit yn ai ruh ia ka jingpynlait kaba Rs .
Kumjuh ruh kiwei pat ha ka dong .
U la leit sha iew bad u la shah ktah .
Ia kane la leh haduh mynta kum ka jingkynmaw sngewbha ia ka jingiadei hapdeng u nongshong wai bad u trai iing .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , la ong u myntri karkhana .
U la long u nongmuna uba shai bha na ka bynta ka sain pyrthei kaba don nongrim .
Ha ka jingjia jong ka Iyer kaba beh na khmat ne nadien , ka jingleit bad ka lynti ha ka liengsuin ki long kumjuh .
Ha Delhi u Ghani u la pynmih ia ki sur kiba dei baroh halor ki mat kiba sngewkhia bha ia ka India kynthup ia ki kam lehnoh bad ka jingiadei .
U Rajinder Gill u la shah thung kum u district president jong ka seng samla Kissan jong ka ri India .
Ïa ka elekshon Delhi yn ïakhun katkum ka jingtreikam ym halor ka jingthok : Javadekar .
Ka ksiar , kaba shongdor 27 . 16 lak , la kurup bad la kem ia u nongleit jingleit .
Ki nongsam mar kim shym la sam mar ha ki bnai ba khatduh jong ka jingai jingiarap namar ba ym shym la pynbeit ia ka pisa .
Nga la wan ban iarap ia uwei na ka iing jong nga uba la shah aksiden .
La suba ruh ba ka jingdonkti jong u Mattoo ha ka jingpyniap ia u pulit ha ka thain Kulgam jong ka South Kashmir ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ym don ba ong ba kane kan long kaba suk .
Ynda kumta u briew uba dkoh un jngi kum u blang , bad u thylliej jong uba sngap jar un rwai : namar ha ka ri khlaw kin bthei ki um bad ki wah ha ka ri khlaw .
Kaei kaba u briew un leit ban leh ? Ka long kaba pynsngewsih shibun .
" Nalor ki bynta ba nyngkong jong ka ha ki phlim, ka McDormand ka la ak kum ka Connie Chapman ha ka aiom kaba phra jong ka drama pulit telebishon " " Hill Street Blues " .
U la ai khublei ruh ia ki briew kiba iajan jong ka Croatia na ka bynta ka jingaiei bad ka jinglong ba heh jong ki ha kaba pdiang sngewbha ia ki nong India ha ki iing ki sem jong ki , bad ha ki kynhun imlang sahlang jong ki .
Naduh kata ka por ym don jaka shuh na ka bynta kita ki nongleh pyrshah ha bneng .
Ryngkat bad kata , ka long kaba donkam ia baroh kynthup ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kali ban deng ia ki mask .
Ha u snem 2002 u la don ha ka khubor haba ka kali jong u ka la tynrah ia u nongleit jingleit .
Hato phim kwah ban ia kmen lem bad ngi ?
Ka la long ka jingleit kaba phylla bad ki nongialehkai bad ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha jong ka World Cup .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka shaphang kajuh .
" Ki kyntien " " " buckaroo " " bad vaqquoro ki dang pyndonkam ha ka por ha ka Basin Bakhraw , ki bynta jong ka Kalifornia bad , kham duna , ha ka ri Pacific ba Shakri ba shatei lam mihngi . "
La pynlong ruh ia ki jingpyni ia ka kolshor da ki khynnah skul .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingkhot .
Ka la kyntait ban ai jingmut halor ka jingmih jong ki vote .
Ia ki jingkieng ba la pynshong nongrim la batai ha ka jingthoh ba kongsan . Ka Kot Pyrthei , 1994 .
Ka Chhindwara ka dei tang kawei ka jaka ba ka Congress ka kham hakhmat ban ia ka BJP .
Hadien ka jingujor , nga la khot mardor ia u nongpeit ia ka thain bad bthah ia u ban pynshisha ia ka jingdawa .
Shabar , ki don ki thuk thuk kiba shongthait ha ki phlang katba ki briew ki ialum lang ha ki kynhun kiba rit hajan jong ki .
Kumta to sumar ia lade ha ka met .
Baroh ki nongshong shnong jong ka pyrthei ki shaniah ha ka jingmyntoi jong ka pyrthei kaei kaba ka khyndew ka pynmih .
Ia kane la buhrieh tang da ka jingweng noh jong ki shipai bad ka jingpynkynriah noh ia ki kumba 7, 500 ngut ki nongshong shnong Zionist na ka thain Gaza , bad kumjuh ruh tang saw tylli ki jaka shong shnong ha ka thain West Bank .
U myntri pla tyngka u la ong ba la pynsuk ia ka rukom pynphai pisa bad la pynlong ia ka da ka kor kaba pura khlem da don ka jingiakynduh briew .
Ki bhah jong ka India Bulls ki la kiew haduh 8 percent tam .
Ka jingleh ban pdiang ia kaei kaei ha ka rukom ba la pynphai biang .
Kumta , ngi sangeh hangne ​​bad ngin sa bteng ia ki jingiakren jong ngi ha ka structure kaba bud na ka bynta ka buit kaba thymmai .
Ka kompeni kali jong ka honda jong ka ri Japan .
Ka India ka la nang kylla stet bha ka imlang sahlang kaba kum ka Orwel .
Hynrei kane ka don ha phi , ba phi shun ia ki kam jong ki Nikolait , kiba nga ruh nga shun .
Hadien ba ka jingleh pyrshah ka la pulom , la pyniap da ki spah ngut ki shipai bad la tep ia ki ha ki jingtep paidbah ha Rajshahi .
La thmu tang na ka bynta ban pyndonkam ia ki shipai iada ri , ki liengsuin IAF ki pynher ia ki riew paidbah tang ha ki por ba don ki jingjia ba kyrkieh , hynrei kane ka long kaba kyrpang .
Hynrei baroh ki jingpang sniehdoh kim dei ki jingpang angina .
Ka jingdon jong ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ba la buh jingthoh ha katei ka jaka ka nang kiew katba nangmih ki snem .
Kum ka nuksa , ka kot jong ka jingthaw ka kren shibun shaphang ki jinglong bad ki jinglah jong ki Blei .
Hadien ba la pyllait ia u , u Berry u la shongthait bad u la trei ha kawei ka karkhana shna kali .
Ka jingpynpoi ia ka ksiar sha ki nongshna mawkordor :
" Ha ka 31 tarik Naitung 2013 ka Echosmith ka la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai jong ki ha YouTube " " To wan lang " . "
Ka sorkar pdeng ka la pyllait 50 tylli ki kot ki sla ba thymmai jong u Netaji
Kum kine ki dur ki la pynlong ia nga ka jingkynmaw kaba neh .
Ngi check ia kawei pa kawei ka case kyrpang .
" Ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki " " ban ap ia ka balang U Blei , " " teng teng ki rangbah ki shem ba ka long kaba donkam ban ai jingmut ia ki briew bapher bapher ha ka balang . "
Ki shipai jong ngi ki hap ban trei ha la ka ri bad shabar ri .
Lehse ka jubab kaba suk tam ka long ba ngi donkam ban .
Plie U Sh Thaawarchand Gehlot ïa ka ADIP Camp na ka bynta ban sam ïa ki jingïarap bad ki tiar ai jingïarap khlem jingsiew sha ka Divyangjan ha North Mumbai Lyngba ka Virtual Platform
New Delhi : U Nongbishar barim ka India u Handyala Lakshminarayanaswamy Dattu u la shah jied kum u Chairperson ban wan jong ka National Human Rights Commission .
Ka kyrteng bashisha jong ka Rihanna ka dei ka Robyn Rihanna Fenty .
Kin sa iakren ruh kumno ban pyndonkam hok ia ka bor ha baroh ar ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , la ong u heh ophisar .
Ha ki mar bam ka Kerala kam lah ban pyndap ia lade bad ka shaniah ha kiwei pat ki Jylla .
Kaei kaba jia haba ka tnga ka jah ?
Ka Nonghikai Kamala kaba nyngkong eh ka dei ka Annie Besant .
Lada ka Pakistan ka ïalehkai bha te ka don ka lad kaba 60 percent ban jop.
Haduh mynta la don 25 tylli ki cluster kiba la kynthup hapoh ka Project Uptech kum ka jingkhleh kba , ka jingrep sohjew bad ki pumpset .
Ki dkhot ki la ong ba ki bitar jur ia kane ka jingpanmap katba kiwei pat ki sngew ba ki kwah ban kylli na ki nongialam jong ka Delhi halor ka mat panmap .
Hato ki thoh ia ki rai mardor , ne ki thoh hadien shisnem shiteng haduh ar snem ba ki la shongthait ?
Ka pung Turkana , kaba heh tam ha Kenya , ka la long kaba donkam bha . La ker sawdong da ki khlaw khlaw kiba heh da ki mail bad ki mail , ka dei ka jaka sah jong ki khnai kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka nongdro dur kaba aiti ban wad bniah ia ki jingbatai bakla jong ka kolshor bad ki kyndon imlang sahlang lyngba ka jingtrei jong ka ha ka kam shna dur .
Hooid phi iohi ba ka don ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa kaba la saphriang bad ba ki briew ha ka jinglong kyllum ki ieit ia ki jingsngewbha kham bun ban ia kaba ki ieit ia U Blei .
Ngi lah ban mutdur ia ki jingiakren kiba jrong kiba U Jisu u la dei ban don bad U Kpa jong u uba ha bneng haba ki pyrkhat ia ka kam jong u ha ka pyrthei .
U PM Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi jong ki nongthep vote mynta ka sngi
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein , u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka kynhun ka la shim ia ki kam bapher bapher ha ki kam bapher bapher kum ka jingpynkynriah ia kiba mynsaw , ka jingkyrshan ia ki marbam , ka jingpeit bniah da ki tiar bad kumjuh ruh ki kam ban kyrshan ia ki shipai .
Kam dei ka jingjia kaba rit ban iohi ia ka Anushka Sharma ba ka iaroh ia la u lok bad u nongialehkai kriket ka ri India u Virat Kohli ha ka por ba ialehkai .
Ka jaka ba la kdew ka dei hapoh ka jingpeit jong u majistor jong ka thain Rampur .
Ka sorkar BJP ka iarap ia u Chinmayanand ha baroh ki liang .
Bad wat pyrkhat ruh ban leit na ka bynta kata ka jaboh ha ka pla .
Ka ri mynta ka hap ban pyrshang da ka jinglong kaba ryntih bad kaba tyngeh ban poi sha ka kyrdan kaba kham halor jong ka jingroi ha kaba ki jingdonkam jong ka jingkiew ha ka juk teknoloji bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ki pynskhem iwei ia iwei pat .
Ka la pynshai ruh ba u pulit ba la shongthait um dei ban don hapoh ka kyrdan DIG ha ka por ba u shongthait .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u komishon pulit jong ka nongbah Delhi u YS Dadwal .
Ha ka jingshisha ka Bilat kam don bor halor ka Pentagon , ka la batai .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia ngi , u la ong ha ka video .
Ka India ka dang shna bad pyntreikam ia ki buit ban weng ia kine ki jingeh .
Ka don ha ka jaka kaba kyrpang .
U Raghav u kwah ban pule ia ka jabieng jong u .
Ym don ba apply ha ki 139 tylli ki kolej .
U Wybie . Bad nga la tymmen palat na ka bynta ki doll .
La plie paidbah ia ka DigiSky online portal na ka bynta ban pynher ia ki Civil Drones .
Ki Blei ki ai ka kti jingiarap ia ki bank
Katno kita ki kyntien ki pynshlur ia ngi katba ngi nang jan sha kaba kut jong kane ka pyrthei bad sha ka jingkut jong ka jinglaitluid kaba pynjot na U Jehobah !
Klop Taliban ia ka jaka ha Afghanistan
Hinditools Installer da ka Kushinara , kaba don ia ka IME .
Bad phi , Schfer , phim dei satia hapdeng ki briew kiba don akor .
Lada ym lah ban pynbeit ia kine ki mat , ka ri kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kumno phin leh ia kata ka khubor ? Namar ba ki bahaiing ki long kiba iajan bha , kumba ki long ha ri Mihngi , ki kmie ki kpa ki la sngewsih shisha .
Ka mishon kan don ruh ia ka lander bad ka rover .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la peit wat tang shisien ruh ia u Uddhav Thackeray .
Kumta ngin hap ban iaid step hadien step .
Kumno phi la pyrkhat ban rung ha ka kam ak phlim ?
Nga la kham slem , kumba ju long .
Ka tarik ban pyndep ia kane ka projek : Nailur 2018 .
Kum ka nuksa , ka bionics ka dei ka tnat jong ka saian kaba aiti ha ka jingpyndonkam ba shisha ia ki rukom treikam ba la shem ha ka jingthaw .
Ka la sdang ban leh ia ki kam hadien ba u PM Narendra Modi u la thombor ia u Rahul Gandhi namar ba u la kynnoh ba u kdew ia ka Congress kum ka seng Muslim .
Ki jingphohsniew ksiar bad ka jingsngewsih kaba khraw .
" " " Hapdeng kata ka don ka jingialum lang jong ki khynnah kynthei ha ki dukan pynitynnad kiba rit tam jong ki mahalla jong ka nongbah . " " "
Ka jingthoh bad ki jingthoh ba la pynkylla hapdeng ki heh jong ka tnad pla tyngka ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw ka long ka sakhi ia kane .
Mynsaw ka longkmie bad u khun ha ka jingjia aksiden ha Moosrambagh Crossroads .
Kumta , Rocket , ka long em ne em ?
Katto katne ki module bad ki tiar dbus ba jngai ki la jah .
Ka don ka thma kaba khriat hapdeng jong ngi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki secretary jong u myntri ka tnad tih marpoh khyndew u Archana Pandey , u myntri ka tnad ba sahdien u Om Prakash Rajbhar bad u myntri ka tnad pule puthi u Sandeep Singh .
Ki trei shitom ban pynduh ia ka jingshun kaba sniew na ka jingim jong ki . Da kaba ithuh ia ki bor kiba khlain kiba lah ban pynmih ia ka jingshun hapoh jong ki , ki shim ia ki sienjam kiba bha bad ki bujli ia ka jingshun da ka jingieit .
Ka histori ka tip ba ka jinglamler ka ju shah rem ha ka jingshisha , ha ka jingshisha .
Kumta , ka USSD ka siew haduh 31 . 12 . 2016 kan long kaba NIL .
Kumno u samla un pynkhuid ia la ka lynti ?
" Ka la ioh ruh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop shad ha ka BTV , kaba la ai kyrteng " " Tarana " " . "
Baroh ki nongthep vote ha Vattiyoorkavu ki long 1, 97, 570 ngut .
Ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka BPCL ka la iaid shaphrang : Mynta ka la iaid sha ka kyrdan kaba ar hadien ba la ioh ia ki jingpynpaw ba bun jait , la thoh ha ka twitter jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
shisha lada phi iap ne shah pyniap , ka long sha U Blei ba yn lum ia phi .
Ka dei ka kam jong ka jingim ne ka jingiap !
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
14 Ka jingmane niam jong u Nebukhadnessar ka leit khamtam sha u Marduk , u blei ba kongsan jong ka Babilon .
Ka R v . U Hutchison, u ex p McMahon :
Ia ka khyndew na sawdong kane ka lum la pyndonkam ha ka khlieh jong ki khynnah , shwa ba kin sdang ia ki dak khnang ban pynthikna ia ka jingjop ha ka jingpule .
Ki rat ki pynpra ia ki pisa pisa kiba shongdor T.12 lak hapoh ka ATM jong ka Assam
U la ong ba phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingpynkylla ia ka tdong , ka ioh ia ki Ops ba kyrpang ha ka por ba ap .
Ngi don ki ain kiba pyrkhing , ngim don ka jingpyntreikam kaba biang .
Ka jingiathuhkhana jong u Anmol ka la paw pyrthei dang shen haba ka dur jong u ba u ot ia ka cake sngi kha jong u ha thanat ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki jingduwai jong nga bad ki bad ki bahaiing jong ki .
N . U Secretary General u Antonio Guterres u sngew khia halor kane ka jingleh ka Iran , ong u nongaiktien u Stephane Dujarric .
" Ia ka CAA la pynkylla da kaba pyrkhat ia ka jingbha jong ki paidbah . " " "
Kumta ngi la rai ban pyrshang ia kane ka buit .
Kumta nga khmih lynti ia ka ha kane ka kynti .
La pynlong ia ki parade ha kiba bun ki nongbah ha kylleng ka ri .
U la ong ba ki jawan ki dei ban sngewskhem ba ka ri baroh kawei ka kyrshan ia ki .
Ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki nongjop Nobel ka la thaw ia ka Nobel Women 's Initiative ban kyntiew ia ka jingsuk , ka hok bad ka jingiaryngkat na ka bynta ki kynthei .
Kata ka bor kaba khlain bor ka lah ban pynlong ia ngi kiba iaryngkat bad kano kano ka jingtynjuh ne jingeh kaba ngi lah ban iakynduh .
U slap u la lynshop ha ki bynta jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang , kaba la wanrah jingsuk ia ki briew hadien ka step kaba slap .
Hynrei kumno ka long ka jingshemphang ha ka jinglong baroh kawei ?
Ka CBI ka la ong ba u nongshah kynnoh u la thok ia ka bank da kaba pynkylla ia ka pisa ram .
Ka aktor Priyanka Chopra mynta ka la long ka khlur jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , katto katne ki jingktah kiba sniew ki la kham khraw ban ia kiba dih duma mynta !
" Kine ki kam ki kynthup ia " " ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingleh khlem akor , ka jingmane bleithaw , ka jingleh ksuid , ka jingshun , ka jingialeh pyrshah , ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingiapher jingmut , ka jingiapher niam , ka jingbishni , ka jingdih kyiad , ki jingkhawai khlaw , bad kiei kiei kiba kum kine " .
Ha ki snem 1940 ba la dep ka rukom dro dur jong u Jackson Pollock ka la pynkylla dur ia ka jinglah jong baroh ki jingdro dur ba mynta kiba la bud ia u .
U Andre Russell u la pynpaw ïa u bat uba lieh bad uba rong saw ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Big Bash League jong ka Australia.
Kane ka smartphone ka don ha ki rong ksiar , rong saw bad rong ksiar rose .
Ia ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jaka sah yn khlieh da u Amit Shah , bad ia ka kynhun halor ki kam parliament yn khlieh da u Singh .
Lada ki long ki bym iaineh ia ka Pakistan katba ki dang sah hangta ngim lah ban kren tang na ka bynta kawei ka liang .
Ki don ki binder kiba don bynta ha kane ka jingtrei .
U Kunti u la khot ia ka niam bad u la kha ia u Yudhishthir na u, hadien katto katne por u Bhim na ka lyer bad u Arjun u la kha ia u Indra da ka mantra jong u Durvasa halor ka jingkyrpad jong u Pandu.
Ia ka jingkynnoh jong u nongshah mudui ba um don pop la bishar bniah da ka iingbishar bad la kyntait noh da kaba tyngeh .
Shisien ba u la mih jamin , u Vajresh u la pynkynriah noh ïa baroh arngut ki tnga jong u sha kawei ka ïing ha Nagarbhavi .
Nangta u lah ban wanrah katto katne ka shini kaba jem .
U slap u pynjot ia ka MP
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul shimet kaba don ha Harsh Vihar ha Delhi .
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingkhuslai bad jingsngewsih , ka jingpang khlieh bad ka jingpang khriat .
Ia kane ka phlim la ring ha ki bynta bapher bapher jong ka thain North Karnataka kum ha Gajendragad jong ka distrik Gadag .
Da kaba pynshong nongrim ha ka thup jong ki nongtrei ba la kham rangbah , ia u nongaplai uba dei hok yn ai ha ki flat jong ka skhim ai wai iing jong ki nongtrei sorkar jong ka Tamil Nadu katkum ka jingioh jong ki .
Ha ka sngi kaba bud u la leit noh .
Ka dei ka jingiakop kaba shiphew ha ka por ba la buh jong ka BWF Super Series jong u snem 2011 .
Kan ktah ia ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Hapoh ka Theatre ka khusnam ba 1 la khur da ka Haryana , ba 2 ka Assam bad ba 3 ka Maharashtra .
Kumjuh ruh saw tylli ki khusnam ba ar kaba long Rs . 20 , 000 kawei kawei bad saw tylli ki khusnam ba lai kaba long Rs . 15 , 000 tyngka kawei kawei la ai khusnam .
U la ong ruh ba ka dei ka jingangnud jong ngi baroh ’ ba ka jingtei ia ka Parliament jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kan long kaba itynnad bad kaba itynnad tam .
" Kine ki angel kiba la pynlong briew ki kylli : " " Ko ki nong Galilaia balei phi ieng bad peit sha bneng ? "
Ka TMC ka la dep ban jop ha ka iing dorbar thawain jong ka Kaliaganj bad Kharagpur Sadar .
U Joint Secretary jong ka tnad khajna .
" " " Katto katne ngut ki nongthoh khubor ba pawkhmat jong ka Persia ki la thoh shaphang kane ka jingpynheh shwa ba kan long kaba lah ban pyndonkam ha ka “ Mozilla Addons " site , " “ u MohammadR u la ïathuh ha ka Global Voices Advocacy .
Hynrei ki pulit kim don kano kano ka sakhi sabut .
Ka BJP , NPP Ban Iatreilang Na Ka Bynta Ka Jingroi Ka Jylla Manipur : Himanta
U YS Jagan u la batai ba 21 ngut ki MLA ki la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh na ka YSRCP sha ka TDP kaba synshar bad saw ngut na kita ki MLA la ai ia ki kam plum ha ka kynhun myntri .
Shuh shuh katkum ka khubor jong ka Dallas Morning News , ha u snem 2000 ki parish ba marjan bad ka jylla ki dei ban khein dor bad ban iasam ia ki jaka kiba heh bha .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sharma , u Ashok Jain , u Sudarshana Dua , u Amarjeet Kaur Sodhi , u Darshal Lal Dua bad u Sudhir Jaiswal .
Ha ka jingsngew jong ngi kynthup ia ki nongialam ka JDU bad u PM barim u Deve Gowda dei ban pynsangeh noh ia ka mang tyngka , la ong u Kharge ha ki nongthoh khubor shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U symbud myntri rangbah , ka tnad khlaw bad ka mariang , ka tnat wah , u managing director , ka tnat pynroi pisa bun jait , ka tnat pynroi ia ki jaitbynriew rit paid u MH Khan u la shah pyllait na baroh ki kam bad la buh ia u ha ka jingap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki DGP ha Hyderabad .
U la ong ba dei ban leh ia ka jingbuh dak ia ki jaka na ka bynta ka Expressway .
" Kumba nga long uba khlem dak jingpang , katkum ka jingai jingmut jong u doktor nga don ha ka jingshah set kyrpang ha la iing ”, la ong u Joshi ha ka tweet jong u .
Ka jingshakri 2 . 4 million ngut ki briew .
Ka Sikkim ka ioh ia ka bording kaba bun na ki 19 tylli ki jaka pynmih bording na ka um .
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai kriket u la pynmih ïa ki kyntien ïaroh kiba khraw halor ka jingpyni jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen ïa ka jingïalehkai kriket ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Maldives .
U la ong ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod sha u myntri rangbah ka jylla hapoh 60 sngi ban leh bad pyntreikam .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka iing sah briew ha ka thain West Patel Nagar ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Kumta ki dkhot jong ki balang Khristan ki la shah pynduh noh ia ka jingkyrmen jong ka spah snem .
Kham hadien ba ka komishon ka la sdang ïa ka jingïalang kaba lai mynta ka step , u nongïasaid aiñ jong ka Ijaz u Akram Sheikh u la ong ba u klient jong u u kwah kham bun ka por ban wan sha Pakistan ban mih hakhmat ka panel .
Pynrung ia ka address jong ka HTTPS proxy .
Hynrei lah ban leh katto katne ki jingmutdur shaphang ka jingtreikam .
ngi pynkylla , ha ka jingim jong ngi , .
Ki la ai burom ia ki martyr .
Ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba rim tam kaba dang treikam ha ka kyrteng tynrai jong ka .
Hynrei ki dang lyngngoh kaei kaba la jia ia u Johnny .
Ki kot ba la kdew ha ka Kot Jingpyniaid wadbniah ki long khamtam eh naduh u snem 2000 ter ter .
ym don pud ia kaei kaba nga lah ban leh .
Hynrei baroh ki wan ha ka dor .
" " " Ki don ha ka jingiadei bad ki bor pyniaid jong ka hospital bad ka tnad bar ri jong ka Saudi ."
Shisien la pyntip ia ngi shaphang ka kynhun ki jait ABVP kiba pyrshang ban rung , hynrei ngi la kyrpad ia ki da kaba skhem bad don akor bha ban leit shawei pat ban pynbeit ia ki phone jong ki .
Ka lah ban ialam bakla ia u briew lane , lada la teh lakam bha , la bthah bad la pyniasoh lang , ka pynlong ia u briew uba donburom .
Ka phang jong ka sngi jong ki nurse ha ka pyrthei 2020
Ki lai ngut ki la poi ha Lahore ha ka por 3 . 15 baje mynstep Sngi Thohdieng
Ki don bun ki jaka shyiap kiba jyllei um kiba la tip kum ki bils kiba iadei bad kane ka wah .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka liang pynngat u Prakash Shetty u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad jamin bad u la ong ba ka don ka jingbym shimkhia kaba jur na ka liang jong u Tuli bad baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jingpynbiang ia ki lad pyniadei khlem wire ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtong dohkha ha duriaw Tamil Nadu
Ym don jingpynbor pyrshah ia ki telcos ki bym siew ia ka bai lutksan : DoT
Kumta kum kane ka sienjam ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingiada jong ki .
Ngi don ka jingpeit ba la pynthikna , ko sahep . Ka Lizard ka la leit sha ka surok Canal .
Ngi la dep ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha kane ka bynta bad ka don sa kawei pat ka jingiakynduh kaba kongsan bad ka Mohindra lashai ka sngi .
Ka Tara ka la long ka blei kmie jong ki Hindu hynrei la shna thymmai ia ka na ka bynta ka bynta kaba thymmai hapoh ka niam Buddha .
Da ka jinghikai kaba ngi ioh . Ha kine ki jingiaseng hato ym ju pynkynmaw man ka por ia ngi shaphang ka jingjan jong ka sngi U Jehobah ?
Ki heh ophisar ki dang ïakynduh bad ki paralok jong ki ha Nepal , West Bengal bad Jharkhand kiba kine ki constituency ki ïasam ïa u pud u sam jong ki .
Ka la iohi ia ka kynhun runar kaba la pynjot ia kawei ka iingmane ha Homagama .
Kumta haba ngi pynmih bun bun ki klur ki mrad khyndew , .
Hynrei ngim dei ban duh mynsiem .
Ngi don ki hukum kiba kum kine .
To ngin leh beit da ka jingshemphang katba ngi trei shitom ban noh synniang sha ka jingitynnad jong ka paradais ba kynja mynsiem !
Ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia ka ri India .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Principal jong ka kolej u Dr JK Chawla bad u nongpyniaid ka kolej u Dr Inderjeet Singh Sethi .
Ka dorbar thawain jong ka Karnataka ka don 224 tylli ki seat .
La ong ba ka tiar ka long kaba lieh lada bun na ka jingshai kaba wan rung ka shah shim mar katjuh ha ka tiar .
Kine ki virus kim ju pynlong ia ka jingsaphriang kaba slem namar ba ka jingdon jong ki host ka long kaba duna bad ka jingpher jong ka jait ka long kaba duna bha .
Ia une u khynnah ruh la pyllait im da ki pulit .
Ki khynnah ki lah ban ym shym la pyntip ia ka jingshit ne jingsma kum ki rangbah , la ong ka tnad .
Ki briew ki la pynbor ruh ïa u Tabrez ban rwai ‘Jai Shri Ram’ bad ‘Jai Hanuman’ .
Hato ki lieng baroh ki long kiba la pynskhem ?
U Dabid u la iohi ba wat u riewkhraw ruh u long uba rit haba ianujor bad U Blei Jehobah U Dabid u la pyllait ia u maw jong u .
Na ka TFR kaba 2 . 9 ha u snem 2015 sha ka dor TFR kaba jan sha ka 2 . 2 ha u snem 2018 , ka mut ba ka India ka iaid shaphrang ha ka jinghiar kaba bha , u la bynrap .
Hadien ba ka Ri Bangladesh ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Pakistan la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Bangladesh Tobacco Company ha u snem 1972 .
ki la ai ia ka jingpynbna jong ka bor synshar na ka bynta ban ioh ia ka 8 . 32 . 71 hektar ka jaka ha ka Elaka Thoothukudi bad 28 . 24 . 91 Hectare ka jaka ha ka Elaka Kanyakumari .
Kiei ki lad jong phi ban jop ha kane ka elekshon ?
Une u nongñiah kulai samla jong ka State Equestrian Academy u shah hikai hapoh ka jingïalam jong u Kapten Bhagirath u nonghikai jong ka Joshi Academy .
" " " Ban iada ia ki jingdon jingem jong u kliant jong nga . " " "
Ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka don ka lad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la ong ka Sonia hadien ba la jied ia ka .
Kine ki dei ki kot khaii kiba lah ban lum kiba pyni ia ki dur bad ki jingjia jong ka pyrthei Marvel .
Nga iakynduh ia uwei u paralok barim .
Ki myntri sorkar jong ka jylla Punjab u Manpreet Singh Badal bad u Charanjeet Singh Channi nalor u nongai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Capt Sandeep Sandhu ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la wan sha kane ka jingialang .
Hooid , hynrei u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong kim don mynta shabar na ka bynta ban pyniar ia ka kper Eden halor kum kata ka khyndew bym don nongsumar .
Ka jingleh kaba kham bniah kan long katkum ka kaiphod jong ka jingtohkit .
" " " Baroh arngut ki nongthoh khubor ki la shah set haduh palat san bnai halor ka jingkynnoh ba " " " " pynmih ia ka jingshun bad jingleh donbor . " " "
U la phai sha ka jingthiah , khlem da rai khlem da thikna shano un leit .
Hynrei ngam iahap jingmut bad kata ka jingkynthoh .
Bad ka la pynjot ia ki tank Patton jong ka Pakistan .
Ka FIR na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingshaniah katkum ka kyndon 406 jong ka IPC ruh ka la ieng pyrshah ia u kpa .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u Rajamouli hadien ka jingjop ba phylla jong ka Baahubali .
Wat la ka lah ban don ka jingdonkam ban ïakynduh tang khyndiat ban sumar ïa ki kam ha ka longïing , hynrei baroh ki jingïadei ba kynja mynsiem bad u bahaïing hasem ba la beh noh kan hap ban shah weng noh .
Ka jingbthei jong ka CBSE : Ki kmie ki kpa ki la siew pisa ban ioh ia ki kot jingkylli ba la bthei , ong ki pulit .
Ka khun ksiew jong u Dilip Kumar ka Sayyeshaa ka dang shu sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka kum ka aktor .
Ka England Ka Googly Ia U Kuldeep Yadav
Ki la dei hok ban jop ia ka Champions league .
Hadien kata u President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu ki la poi sha Raj Ghat ban ai burom ia u Mahatma .
Hadien kata ka la sdang ban thoh na ka bynta kiwei pat ki kot bad ki kot khubor .
Ki don kumba 3 lak ngut ki nongthep vote ha Noorpur .
Ka jingphla jong u HAN shaphang ka jingshah set mraw ka long ban pynduh noh ia ka jingtohkit jong ngi .
" " " U Modi ji um sngewtynnad ban pule ne peit ia ki jingthoh shaphang lade ."
Ka jingialehkai ka long kaba kongsan na ka bynta baroh arliang mamla namar ka jingjop kan pynkhlaiñ ia ka lad jong ki ban ialehkai playoff katba ka jingshah rem kan wanrah ia ki shi step sha ka jingkhang ban mih .
Ka Siddaramaiah hadien ba ka la plie ia kane ka jaka pyni dur ha ka sngi Balang , ka la shah pyni ia ki sari ba thymmai tam na ka jinglum jong ki Threads of Gold .
Phi dei ban kynmaw sa kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki raiyats ki pyndonkam ban ioh jingmap ia ki jingsiew ba la sahteng .
Hynrei ym kum kiwei pat ki jingialang , ka jingialang jong ka Sngi U Trai ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ki jingkhaii ha ki por ban wan bad ki opshon ki dei ki rukom khaii ba la ithuh ha ki iew die share .
" " " Ka hok bad ka jingkitkhlieh jong ka kynthei ka long ban long kaba pyndep ia lade , " " ka la ong . "
La ngeit ba da ki hajar ngut ki la iap na ka jingkhie jumai bad tsunami kaba la lynshop ha ka dewlynnong Sulawesi ha u bnai September bad ka jingkhie jumai kaba kham mynshwa ha ka dewlynnong Lombok ka la pyniap ia 505 ngut ki briew ha u bnai August 2018 .
Ha ri India la ju khein ia ka sain pyrthei kum ka pateng .
Uei u Chairman jong ka SBI ?
Ngi kwah ia u ban sngewskhem namar ngi tip ba u lah ban long u nongjop ialehkai , la ong u Kohli .
Ia ka bai tymmen la pynkiew na ka T.500 sha ka T.750 .
Ha ka jingshisha ka BJP kam pat ju don ha ka bor hangta mynno mynno ruh .
Ka dei ka bynta jong ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
U Bopanna u la ïalehkai khatduh ïa ka jingïalehkai marwei ha ka Davis Cup ha u snem 2012 ha kaba u la jop ïa ka kol kaba phra kaba la ïap pyrshah ïa u Sarvar Ikramov u nong Uzbekistan .
Shuwa ba ngan pynkut , nga ai khublei ia ka TIDCO bad ka ELCOT kiba la iatreilang ban thaw ia kane ka tempi thymmai kaba tyngshain jong ka Jingtip .
Ka jingieit jong u ia ka kam hikai kam shym la hiar wat hadien ba u la shongthait .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha Green Land Convent School , Civil City , mynta ka sngi .
" Ngam iohi ia ka jingpynjlan ban long kaba jrong ne kaba khlem kut ." " "
Ha u snem 2010 , kawei na man la ki san tylli ki jingiap jong ki longkmie ha ka pyrthei ka la jia ha India kaba la long 20 percent na ka jingiap baroh ha kane ka bynta .
KA JINGPYNBNA KA KARKHANA KA JINGPYNBNA
Ka Moscow ka la phah ruh ia ki shipai sha Yerevan .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la pdiang burom ia ka jingkmen kaba ar jong ki , u khun shynrang ha Mumbai , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hadien kata la lap ia ka met jong u khynnah ha kawei ka lyngkha sohjew .
" Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iehnoh ia ka sain pyrthei halor ka jingshong seal ", la ong u Kejriwal .
Ha Mathura , ha kaba ngi mane ia u Krishna , kumno kan don ka iingmane hangta .
Kumno u lah ban wad por na ka bynta kine baroh ?
" " " Ka khubor jong u sha ki nongbud jong u ka long hikai , pynkhih , pynbeit ! " " "
2 ngut ki Punjab napdeng ki 10 ngut ki nong India kiba sahkut ha phatok Nigeria
" Ki dak jong ka jingiap ki pynlong ia ki Mason ban pyrkhat kumno ban im bha ia ka jingim jong ki katba ki dang don ha kane ka pyrthei . " " "
Nangta baroh la pynphai biang sha U Allah , u nongïada bashisha jong ki . Ha khmih , ka jong U ka long ka jingbishar .
1 Ka Projek jong ka Koit ka Khiah ha Tamil Nadu ka dei ka Projek ba la bei tyngka da ka Bank Pyrthei kaba la pyntreikam ha ki ar bynta naduh u bnai Jymmang 2005 .
Ka Delhi Capitals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Ha kaba kut , ka jingsuk bad jingshngain bashisha kan roi hapoh ka Hima U Blei !
Ka CBI ka la tuklar ia ka rai jong ka HC .
Uba nyngkong u la shah siat ha ka kti kadiang jong u .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam ka long ka klas 10 .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka SBS Punjabi , u Chaudhary Fawad Hussain u la ong ba ki don tang lai tylli ki lad ki lynti hakhmat kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongshong shnong ki la pyrta jur ia ki shynrang jong ki kiba trei ha Rajasthan bad shawei pat , da kaba kyrpad ia ki ban leit phai noh sha la iing .
La pyndam noh ia ki certificate FF jong ki 5 ngut ki secretary
Kam ai ia ka dur kaba shai bad kam ai ia ka sur kaba shai .
Ka kali ka la tynrah ia ka surok hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka .
Baroh kaba phi dei ban leh ka long ban iakren bad ka .
U syiem u la pynbna ia ka hukum ba yn ot khlieh ia ki baroh , lada kim lah ban pyndep ia ka tempi ha kawei ka sngi .
Nalor u Bajwa , u myntri rangbah barim u Rajinder Kaur Bhattal ruh um shym la don satia .
Ki jingbthei ba jur ki la pynlong ia ka Assam . 5 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw .
Paralok , Kane ka lah ban long ka jingkylla ha ka histori science jong ka ri India , kham palat ban ia ka mishon .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban pynkylla ka long ka rukom im jong ngi .
La ka long ki khynnah , ki tymmen , ki kynthei , ki shynrang , ka ri ne ka pyrthei , baroh ki la iakynduh ia ki jingeh .
U Jayaram um pat ju jop ia u Srikanth ha ki saw tylli ki jingialehkai ha ka circuit BWF .
U Rowland bad ka Molina ki la wad bniah ia ki jingpynlong kiba iadei dur bad ki CFC mynshuwa .
Hynrei ka jingrwai jong ka ka la long kaba sngewtynnad bha .
U Thiruma u thmu ban bteng ban trei ha ki phlim .
Kumno ban download ia ki ID voter digital :
na ka bynta kita ki khniang kiba phylla ha ki kor telegraph
Wat la ka la rai ban aiti noh ia ka spah ha la u kpa , hynrei da ka jingkmen ka la shim ia ka jinglaitluid jong ka na ka jingiateh lok .
Ka kyrteng kaba pawnam , bad ka pisa .
Mynjur ka Air India ia ka jingdawa jong ka Beijing , pynkylla kyrteng ia ka Taiwan Chinese Taipei ha ka website jongka .
Teng teng u Alp u dei u mynsiem uba la khot da u nongleh jadu ne u briew uba sniew uba kwah ban pynmynsaw ia uwei pat , bad phah ban pynshitom ia ki .
2 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Ka la kyntu jur ia ka jingiatylli hapdeng ki seng sain pyrthei bad ki nong India hi .
Ka jingbatai video halor ka jingiakynad kaba dang shen hapdeng ki pulit Delhi bad ki nongiasaid ain .
U Sebastio Nunes ha ka Response de Pedra blog jong u u ong kumne :
Mynta , ngi wanrah ia ki phlim Canada sha India bad ngi pyni 8 tylli ki phlim laitluid .
U Vice President barim jong ka US Joe Biden u la pdiang da kaba pynbna ia ka jingshah jied President jong ka seng Democratic Party .
U Mani Shanker Aiyar uba long u myntri ha ka sorkar Congress u ong hato ka elekshon ka ju jia ha ka por synshar Mughal ?
U la kynnoh ruh ba ka iingbishar ka la pynshai ba ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri bad kam lah ban don ia ka jinglong jylla kaba pura .
Hato phi la ju pyrkhat mano ba long u nongthoh khana baphylla ha ka Baibl uba pyrta da ka sur kaba jam : Ha kaba mynnyngkong la don ka ktien ?
Kane ka sienjam ka wan tang katto katne bnai shwa ka elekshon lok Sabha .
Phi la bam aiu shuwa ban thiah ?
Kumjuh ruh shen yn sa iohi ia kine ki arngut ha ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u Ayan Mukerji kaba kyrteng ka Brahmastra ha u snem 2021 .
Lah ban pynhap noh shiteng na ki konsillor ka BJP ha ka elekshon paidbah
U Phule bad u Deshmukh ki la sdang ruh ia la ki jong ki kot khubor kiba la kynthoh ia ka kolshor Hindu kaba la pawnam ha kata ka por .
Hangta ma ka bad ka kynhun kynthei jong ka Japan ki la ioh ia ka kyrdan kaba phra .
" " " Nga la leit sha kata ka kynthei kaba don shadien ka counter bad nga la ong : "
" Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang da ki arliang mamla " " ka la ong .
Ki la iathuh ia ngi ba ka jingleit jong ngi ka la pynshlur ia ki .
Ka la long ka jingthmu tynrai jong U Blei ba baroh ki briew kiba kohnguh kin im junom .
U lah ban don ha ka jingieit .
Baroh kin hap ban iakren ban wad ia ka lad .
Bun na kine ki thong la buh map da ki nongsyntiat jong ka US bad ki shipai kiba trei rieh kum ki nongpeitkai jong ka UN .
Hynrei kine ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiadei sha kiwei pat ki bynta kiba kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ka kam khaii bad ka pule puthi .
Ka kynhun kaba nyngkong ka la sdang mynta ka sngi ha kaba 30 ngut ki nongmihkhmat na ki 17 tylli ki ri ki iashim bynta .
Wat hapdeng ki jingsngewthuh bakla , ka Hindi kam dei ka ktien ri jong ka ri India . ka Riti Synshar jong ka ri India kam ai ia kano kano ka ktien ia ka kyrdan jong ka ktien ri .
“ Ka la long kaba phylla ,” “ u la ong .”
Ngim lah ban iaid palat ia kane .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule kaba duna eh ia ka 55 percent ka jingkhein .
Yn sa kem shen ia ki , u la pynthikna .
Kane ka jia ha ri Sepngi kaba jur bha .
Nga sngewbha ba ngi la ioh ia ka jingmih .
Dei ban pdiang ia ka bill jong ki liengsuin ha iing lada jia ba ka LC ba la plie da u nongwanrah mar ka ai ia ka jingiakren ia ki kot ki sla halor kum kata ka bill jong ka liengsuin .
Ka kam seng kam seng jam ka iadei bad ka kam ba kongsan jong ka jingwad bniah bad ka kam seng kam seng jam ka don jingmut haba lah ban iada ia ka jingtip kaba thymmai .
Teng teng ka ju leit jngoh ia ki kper ba don dieng hajan ki khlaw .
Te kata ka dei ban long .
Ka lah ban pynlong ia ka . . .
Baroh ka Royalty ba la siew da ka NMDC .
Ka kriket jong ka Australia ruh kam da iaid bha .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ?
Kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli jong ka sorkar bad ki riew shimet bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki bynta kiba iadei kam .
Mynta ka ak kum kawei na ki nongak ba kongsan ha ka phlim Ekta Kapoors Naagin 4 .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka ha u snem 1950 bad u la shah thung ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan ha u snem 1952 .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u lok jong ka u Syed Mohsin Ali ha ka 14 tarik Naiwieng 2015 .
Ka jingktah jong ka Jingiakhih : Ka bynta ka pyni ia ki jingkulmar kiba la jia ha kylleng ka ri hadien ba la kem ia ki nongialam ba pawnam ha ka 9 tarik u August 1942 .
Ka don palat 100 tylli ki ri kiba ialehkai . . .
Kumta , um kwah ei ei ban iadei bad u Rajiv .
Ngi la iohi ha ka Lynnong IV ba u Lord Bingham u la batai ia ka jingmut jong ki kyntien ‘ habitually and persistently’ ha ka mukotduma Attorney General v . U nongtrei bank :
Kita ki long ki rai kiba eh ia ka Germany .
Ha ka jingshisha ka Congress ka la kylla long ka seng shimet jong ka longiing Gandhi .
Kumno ngan comment halor kane ?
" Ki la iathuh ha u " " U loannis u Nongpynbaptis bad kiwei pat ki ong u Elijah hynrei kiwei pat : uwei na ki nongiathuhlypa " " ".
Ka dei ka kam ba la pyni dur .
Ka phlim kan mih ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka takma ha ka jingialehkai pyrthei ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ia ki tiar pyndonkam pisa la phiah ha ki ar jait kata .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka la long kaba jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia ka jingsngewsih iwei ia iwei pat hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U khlieh jong ka sorkar u dei u myntri rangbah bad ia ka jingsynshar jong ka jylla la leh da ka kyrteng jong u Lat .
Hynrei um shym la batai bniah kaei kane ka jingpynmih jingeh kaba lah ban long .
U VK Singh u la kyntait ia ka khubor jong ka India hadien ba ka la ioh ia ka jingtyrwa kaba pura halor ka jingplie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh .
Mynta , ki jinglong akor jong ngi ki wan ki niam , bun ki kyntait bad kyntait , ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynkup burom ia ka Vayoshreshtha Samman ha ka sien kaba nyngkong mynta u snem ka long , shisha , ka jingthmu kaba pdiang sngewbha .
Halor ka jingiatai nia ki MLA ka Seemandhra halor ka bill jong ka Telangana
Ngan sa iathuh ynda phi la dep .
Ha Ghatkopar ki nongkyrshan jong u myntri barim ka jylla u Prakash Mehta ki la pynjulor ia ka kali jong u kyrtong ka BJP u Parag Shah , namar ba u nongialam jong ki u la shah kyntait ban ioh tiket .
Ka America ka dei ka ri Histori jong ki jingwan buhai shnong .
U Costello um lah ban leh shibun ki kam khlem da pyniadei bad ka tyllong jong u kaba don hangne ​​ha .
Ka la don ka jingktah kaba bha beit ia ka koit ka khiah jong ki khynnah ha ka ri .
Ha kane ka jingiakop quiz haduh 55 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ki longïing kiba ïatylli ki long ka jingkyrkhu ïa ka imlang sahlang jong ngi , wat ïa ka jaitbynriew jong ngi ruh .
Ki wah kiba don hapoh khyndew ki paw biang ha kane ka thain .
Ki jinglong ba kongsan : Ki jingmyntoi : Ka MoU kan ai ka lynti na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Singapore ha ka liang ka jingsynshar paidbah bad ka jingpynkylla ia ka jingsynshar .
Da ka snam ba la pynmih jong u u pynskhem ia ka jutang kaba thymmai . Kane ka jutang kaba thymmai ka long ban pynmih ia ki paralok bneng ki ban synshar ryngkat bad U Jisu kum ki syiem bad ki lyngdoh .
Ka jingheh jong ka , hoid , ka dei ban long kaba heh .
Ha katei ka juh ka promo u Vicky Kaushal u ong ba u kwah ban iohi ia u Ranveer Singh ha iing jong u Bigg Boss .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u Gandhi .
Hato phi thmu ban leit sha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane ?
La dep ban kem ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh .
Ki la sdang ban shim ia ki jingma bad bunsien ki kham kwah ban long ki Nongseng kam seng jam .
Nga la kdew ia kane ha ka jingpynbna jong ka seng jong ngi ruh .
Ka Rel India Kan Pynkiew Dor Ia Ka Sha Bad Ki Jingbam Ba Ai Ha Ki Rel
Mynta ka pyrthei ka la thylli na ki nongrim kiba hok . Ka bam kum u nongbam bam ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot .
U dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban palat ia ka 10 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
Ngan leit sha Kolkata .
Ki dawai pyniap khniang ki treikam kumjuh kum ki dawai pynroi jong ki jingthung , bad ki pynroi ia ki cell khlem da don ka jingphiah cell kaba thikna , kaba pynpra ia ka rukom kit ia ki jingbam jong u jingthung .
" " " Ka por ka long kawei na ki jingmaham ba jylliew tam jong ka pyrthei , " ong kawei ka kot lyngkdop . "
Pynkylla biang ia u T P Senkumar kum u DGP : Supreme Court sha Kerala
Ki ain treikam ki long kiba kongsan ha kane ka jinglong .
Kane ka dei ka por kaba bakla ban wanrah ia ki khunlung sha ka pyrthei .
U la shah siat iap ha ka 26 tarik u Risaw 2003 ha Ahmedabad hajan ka Law Garden ha ka por ba u iaid kai mynstep .
" " " Ha kaba nyngkong la test ia ka ha ka subset kaba heh jong ki sla jong ka Wikipedia , ka projek online encyclopedia kaba laitluid kaba pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka jingpynkylla ba la leh ha kawei pa kawei ka jingthoh jong ka . " " "
Ka jingshad Kachchhi Ghodi , kaba la spel ruh kum ka Kachhi Ghodi bad Kachhi Gori , ka dei ka shad tynrai jong ka ri India kaba la sdang na ka thain Shekhawati jong ka jylla Rajasthan .
" " " Kam don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress " " la pynskhem u Asaduddin Owaisi .
Im ban bat ia ka jingsawa jong nga .
Iathuh ha ka dohnud jong phi ba ka jingtieng ia ka jingjynjar ka kham sniew ban ia ka jingjynjar hi .
Ki jingialang ba pura bad ki jinghikai ba kyrpang ha ki jaka ba thymmai kin long naduh ka 3 haduh ka 7 tarik u Nailar 2013 .
Ki leh shisha shibun na ka bynta jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ruh ia u symbud myntri sorkar u Ajit Seth ban khot ia ka jingialang kyrkieh .
U la ong ba ka rukom treikam jong ki bank ka shong ha ka jingshaniah bad ha ka jingiadei hapdeng u nongai ram bad u nongthied .
La bthah ia nga ban thoh ia ka kot .
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingshngain jong ki lynti rel jong ka ri India .
Hato kata wat ha ka kot pule ?
U la ju kren na ka bynta jong ki .
" Ka America ka riewspah namar ba ki surok America ki long kiba bha." " "
Ka jingiap jong ka tnga baieit jong u ka Sarah ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ia u Abraham . Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Arngut ki briew ki ieng ha ka um hajan kawei ka ben .
Ka lynti rel ka la pyniaid ruh ia ki rel kit mar bad ki rel parcel ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki mar ba donkam ha kylleng ka ri .
" " " Ngi leit jngoh lyngkot ban iarap ia ki para marjan jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba ju jia . "
Nga la record katto katne ki jingrwai na ka bynta ki phlim ruh .
Ngi long mano kum ki nong America ?
Ngi ai khublei ia ki briew na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingshaniah jong ki , u la ong .
Nyngkong eh : Ka Priyanka Chopra kum ka Mary Kom .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingshlei um jong ka wah Aie ka la pynjulor ia ki jaka rep kiba heh bha bad ka la ktah ia kiba bun ki briew ha baroh ar tylli ki distrik Chirang bad Bongaigaon .
U CM Yediyurappa u la maham ia ki nongthaw ain ban pynsniew ia ka dur jong ka BJP ha ka jylla .
Ka division bench kaba kynthup ia ki nongbishar u RD Dhanuka bad u Prithviraj Chauhan ki la pynmih ia ki jingpynbna sha u Lamphang u Michael Lobo bad ki MLA .
La pynbiang ia ki kamra shet da ka um kaba thiang lyngba ki pipe um kiba dang rit .
Ka jingshah thombor ha Pak ’ s Swat ka la iap 15 ngut ki pulit .
Nga la shongkurim ia u nongshong shnong jong ka Australia .
Hynrei haduh mynta ka tnad elekshon kam pat lah ban pynbna ia ka result kaba khatduh .
Ka la long kaba sngewtynnad , bad ka la long kaba jop . Ka Sonia ka ju trei 18 kynta shisngi , bad don ki miet ba ka ioh thiah tang ar ne lai kynta .
Nga la long uba pura na ka bynta jong ka .
Ha katei ka liengsuin ki don hynriew ngut kynthup ia u Singh bad arngut ki nongniah liengsuin .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shobu Yarlagadda bad u Prasad Devineni .
Ia u mar ha kaba sdang yn die tang ha ka iew ka hat .
Ahh ! Damn kata ka jingpynbeit .
0 ka dei ruh ka phlim kaba rem dor tam kaba la ju shna ha India .
Hato ki jinghikai U Khrist ki lah ban long ka atiar kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ka jingbamsap mynta ?
Katba ka sorkar Kerala ka la kynthoh ba ym donkam ban bishar biang ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham mynshwa bad ym lah ban plie biang ia ka mukotduma da kaba pyndonkam ia ki dorkhas bishar bniah , la iathuh ka PTI .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar ."
