Ka la mih na ka jingpynsan pynrangbah ia u , ki jinglong ba kordor jong u bad ka jingpule bteng jong u ia ka sain pyrkhat jong ka ri India .
Ka jingsma jong ka Thailand ha Berlin
Lada phi wad ia kata , sngewbha wad shawei pat .
Phi lah ban pynsangeh ia ka khlem ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot na ka bynta ki paidbah .
Ka kaiphod jong ka CAG ka jer kyrteng shuh shuh ia kiba bun ki jingjia kiba kum kine jong ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom siew VAT ha ki katto katne ki jylla .
U la thaw ia ki dieng da u dieng akasia bad u la tap ia ki da ka ksiar ban rah ia ka miej .
Ha ka Jylla 75 lak ngut ki nongrep ki don ia ki credit card .
Ka kad liengsuiñ ha Gannavaram ka shakri ïa ka thaiñ nongbah da kaba ai ka jingïadei liengsuiñ sha ki jaka ba leit sha kylleng ka ri .
Halor ka elekshon nongmihkhmat ka ban sa wan , u myntri u la ong ba ka elekshon nongmihkhmat kam dei ka kam jong kano kano ka seng ne ka tnad .
phi kwah ia ka bike ha ka ruh ?
Ka dei ka khlieh barim jong ka panchayat .
Lada ka rong jong ka kynthei ka long kaba lieh , ki briew kim mynjur ban shongkurim ia ka .
Ka kynhun jong ka Gono Forum ka la pynkhyllem ia u Reza Kibria
Ki kyndon ba la buh ia ki karkhana ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka lyer
" " " Ka jingnoh synniang jong ki seng karkhana , khaii bad ki seng shakri ka long kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong ka ri . " " "
Ka Jerusalem ka la leh pop kaba khraw . namar kata ka la kylla long kum ka jingbam kaba jakhlia . baroh kiba la burom ia ka ki niewbein ia ka namar ba ki la iohi ia ka jinglong lyngkhuid jong ka : hooid , ka ud bad ka phaidien .
" " " Ngi khmih lynti ba kane kan nang kiew stet shuh shuh ha u snem 2019 "
Ka Principal ka Asha Sharma , ka la sam ia ki jingbam thiang bad ki soh sha ki khynnah skul .
Bad ban burom ia u Mandela , u Obama u dei ban weng noh ia ka jingkhang , la bynrap biang ka Alejandra Dixon .
Hynrei kynmaw ba ki kritik kim dei ki nongialam ne ki nongleh bad ka long kaba donkam ban kyrpad ia ki ban wan hiar sha ka jaka ba ka jingleh ka don .
Ka kynhun myntri jong ka Germany ka la pynbna ba ka Tunisia , Morocco , Algeria ki long kiba shngain .
Khlem u doktor dohnud ym lah ban lap ia ka jingpang jong ka dohnud .
Katba ka DMK ka la pynbna ia lai ngut ki kyrtong na ka bynta ki 6 tylli ki shuki Rajya Sabbha ha Tamil Nadu kiba dei ban long ha ka 18 tarik Jylliew bad khang noh ia ka lynnong rung RS na ka bynta ka Congress .
Ngam pyllait ia ka jingsiew haduh ba ngan da poi hangne ​​.
Ka India ka don tang kumba 940 ngut ki nongmihkhmat haba ïanujor bad ka China kaba la antad ba ka don kumba 7,500 ngut .
Nga lah ban sngewsynei tang ia phi .
Hynrei ym shym la ïohi shai ia ka khmat jong utei u briew .
Kan weng noh ia baroh ki jingkren kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi pyrshah ia U Jehobah ’ ka jingsynshar hok .
Ka Berwick ka dang long ka pdeng synshar jong ka North Stormont .
Ia ka thma u Shuja bad ka Tippera la kdew ha ka Rajmala kaba long ka histori tynrai jong ki syiem Tippera .
Kaei kaba phin ong bad leh lada u paralok klas jong phi u leh ia ki jingleh bymman ?
Kan don ruh ki prokram ai kolshor , la ong u Shetty .
Ha kaba ïadei bad kane ka kam kham mynshwa ki pulit ki la kem ïa arngut ki nongshah kynnoh u Mohammed Sohail bad u Estevan DSouza .
Ka South Africa ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka , katba ka dei ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka World Cup na ka bynta ka India .
Ki bor jong ki DPA kin kynthup ia ka jingai jingmaham bad jingsneng , bad ka jingbthah ia ki nongpyniaid ia ki jingtip ban pynsangeh noh ia ka kam ne ka jinglum jingtip , lada lap ba ki pynkhein ia ka ain .
Ka jingeh ban iohthiah miet ?
U Jisu u la ong aiu haba u la sakhi ia kawei ka nong Samaria bad kane ka la ialam sha kaei ?
Ka jingpynrung kyrteng online kan kut noh ha ka 31 tarik u Jymmang .
Ka Selena Gomez ka ai ka jingkren kaba sngewtynnat ha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong ka.
Also Read : Ka jingpang Coronavirus : Kiba iap ha Italy ki la poi sha ka 10, 023 ngut hadien ba ki don 889 ngut kiba iap hapoh ka 24 kynta .
Ngi donkam ban pynkupbor ia ki .
Ka font jong ka longïing ban pyndonkam kum ka jingpynkylla na ka bynta ki jingdon kiba khlem pynpaw ïa ka font .
" " " U dei tang u khynnah shynrang " ", ka la ong. " " Sngewbha wat pynmong ia u " " . "
Naduh ba ka la ïoh ïa ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u bnai August , ka Sindhu ka la paw ba ka la jah rngai bha namar ba kam shym la lah ban ïaid lait ïa ka kyrdan kaba ar ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
Hato kum kane ka jinglong ka dei shisha ka jingmih na ka jingkylla ki hormone ha ka met jong ka kynthei ? Lane hato ka jingmut jong ki hormone kiba bthei bad ka met kynthei kaba khlem akor ka long tang ka jingthoh thok ?
Ki seng pyrshah ki i kumba ki pynkloi suki suki .
Ka long kum ki lyngkhot lyngkhai ha ka khlieh jong nga man ka por .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor bad u Arhaan , ka Amrita ryngkat ka iing ka sem ki rakhe ia ka Khristmas .
Ka jingieit jong u ka long kaba phylla haduh katta katta ba la ong ba u pynlong briew ia ka .
Ngi khmih lynti ban leit jngoh ia ka Mizoram bad Meghalaya lashai ka sngi , ha kaba yn plie ia ki kam pynroi bapher bapher .
Kito ki bym ngeit hapdeng ki Briew jong ka Jingthoh Bakhuid , bad ki Polytheist , kin don ha ka Ding jong ka Dujok , ha kaba kin sah junom . Kine ki dei ki jingthaw kiba sniew tam .
Ka BSE ka pyniaid ia ka jaka khaii pateng kaba la tip kum ka BSE Star MF .
Ka sla jong ka jingthoh ka shim por kumba 2 000 haduh 4 000 bytes .
Te nga shu lap mynta ka step ba .
Ngi donkam ia ka jingsumar jong u Sahils khnang ba ngin lah ban tohkit shaphang ka jingleh thok , ki jingai sngewbha kiba um shym la ai biang bad shaphang ka phone na kaba la shim ia ki dur .
Ialam ia ngi bad phi , Tom .
Kaei ka jingshem jong ki TikTok ha ri India ?
U president ka ri India un pyllait ia ka muhor kynmaw ia ka hospital Gb pant lashai ka sngi , Rashtrapati Bhavan : 29 . 04 . 2014
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Sarojini Nagar .
Ki nongshong shnong na Iran , Libya , Syria , Yemen bad Somalia ki dang shah khang ban rung sha US .
Ka Sngi Shipai India 2021 : Uei u Field Marshal KM Cariappa bad balei ka 15 tarik Jymmang la rakhe kum ka sngi shipai ?
" " " Ngi kut jingmut ban pynurlong ia ki jingmut jong u bad ban thaw ia ka India kaba khlain " " ong u Narendra Modi . "
U Sardar u la ithuh ia u bad sngewthuh bha ia u .
Bad ha ka por ba nga dang rit .
Kata kam shym la jia .
Ki nongialehkai : Chiranjeevi , Kajal Aggarwal , Ali , Brahmanandam bad u Tarun Arora .
Ka rai jong ka dorbar iada jong ka ri 351
Ki wan ban jop ia u khun jong phi u Kejriwal .
Ka Indian Railways ka dei ka rel kaba ar ha ka Asia bad ka rel kaba saw ha ka pyrthei .
Ka kali paidbah ka la jah na surok .
Bad u la long kum uba byrngem .
Ai ia ki jingkitkhlieh ha iing .
Ki jingjia ba la kynthup ki long Ka Lyngkha jong ka Jain Ksiar , Ka jingphetwir jong ka Maria , Ka Mahadei jong ka Scotland bad U Raleigh U Pynphriang Ia Ka Jainkup jong U Kum Ka Karpet na ka bynta ka Mahadei .
Ia ka jaka wad bniah bad ki jingsah la sumar da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
" U Eli u la kyrkhu ia u Elkanah bad ia ka tnga jong u , bad u la ong , " " U Trai un ai symbai ia me na kane ka kynthei na ka bynta ka jingkyrpad kaba la pan na U Trai . " " Ki la leit noh sha la ka jong ka iing . "
Ka kam kaba la sangeh ha ka jaka trei kan sa pyndep da kaba suk .
Nga sngewtynnad shisha ban iakynduh bad ki briew .
Shuwa ban wanrah ia ka HELP ngi la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka jingwad bniah bad jingpynmih marpoh khyndew ha India ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
Ka jingmang pisa jong kane ka skhim kan long Rs . 15 , 722 klur da ka jingthmu ban pynlong ia ka kam rep kum ka kam kamai kaba ai jingmyntoi lyngba ka jingpynkhlain ia ka jingpyrshang jong u nongrep , ka jingpynduna ia ki jingma bad ka jingkyntiew ia ka kam rep kam riang .
" U la ong " " Nga ujor tang ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong nga sha U Blei bad nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip " " ".
Ryngkat bad hynriew tylli ki takma ksiar , ka Haryana ka la rah ïa ka takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
Khublei U PM Modi ia ka kynhun ialehkai kriket ka India halor ka jingjop ba kongsan ha Australia
U la ioh jingmyntoi bha ha ka kam khaii .
U la pan ia kaei kaei kaba kum . . .
Katto katne ngut ki briew kiba rah ia ki tiar na ka bos kaba heh kaba itynnad
" " " Khyndiat taiew mynshwa 600 million ngut ki nong India ki la ai ia ka bor kaba heh bha . "
Ka jingplie ia ka East Indian Railway ha ka snem 1854 kaba iaid lyngba ki jaka dewiong jong ka Bengal , ka la ai jingkyrshan ia ka kam karkhana .
Nga donkam ia ki khyndiat taiew ban wan jong phi bad kumjuh ruh ia ka por jong phi .
U Strmer u la pyrkhat ruh ia ka jinglah ba ki tnat ki lah ban shah teh hapoh ka lyngkha jong ka khyndew , bad u la trei ia ki jingkylla jong kine ki tnat ba la shah teh .
U khlem sahdien ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka jingiakynduh hapdeng u president ka BJP u Amit Shah bad u Dushyant Chautala .
Hadien shisngi ba u khlieh nongbishar jong ka Supreme Court halor ka mukotduma jong ka Ayodhya , la iathuh ba u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jongu shabar ri .
Ka phlim India ka la poi sha ka pyrthei baroh kawei.
U PM um shym la kylli iano iano ruh , wat ia u myntri pla tyngka ne ia u nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot shwa ban shim ia kane ka rai .
Ngim lah ban ithuh ia u .
Lada jia kaei kaei kaba bha ha India , phi baroh ruh phi sngewtynnad ia ka jinglehkmen bad phi sngew sngewbha , em ?
Haba ki bor pahara ki la khang ia ka iing , ki lehnoh ki la siat .
Pule shuh shuh : Dawood Ibrahim : Peit kumno ki jingialehkai spy ki long .
Haba la kylli ia u Williamson shaphang ki jingrakhe jong u Kohli , u la shu rkhie bein ia ka .
Nga ai khublei ruh ia ki shynrang bad kynthei kiba shlur jong ngi kiba don ha ka uniform kiba ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingshlur jong ki kaba khlem jingkhein ka pynlong ia ka ri jong ngi kaba koit ba khiah , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " U Messi u dei u nongthew ha ka phutbol ."
ka thliew pynlip ding kaba lieh bad ka iing kaba don ka jingkhang kaba rong saw .
U Manoj Bajpayee bad u Neeraj Pandey
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la thoh ha ka twitter jong ka , ka Mehbooba ka dei ban pynpaw paidbah ia ka jinglong jong ka halor kane ka jingiateh bad ka BJP .
Pyrkhat ia ka Esther kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang kumno ka la ieng na ka bynta ki briew jong ka bad ka la pynduh ia ka jingthmu jong u Haman pyrshah ia ki .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ha ka ri Bangladesh ka la long kaba duna bha .
U Hamza u la iakynduh ia u Abu Jahl ha khlieh jong ka kynhun iaid ryngkat bad lai spah ngut ki nongshong kulai ha rud duriaw .
Ja , baroh , wat iathuh ia nga .
Ha kata ka sngi U Allah un siew ia ki ia ka hok jong ki ha kaba pura , bad kin tip ba U Allah u long ka jingshisha kaba shai .
Ki don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ban leh ha kane ka ïew .
Ka Apple iPhone 8 ka shongdor T.64 hajar na ka bynta ka 64GB katba ka 256GB kan shongdor T.77 hajar .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka jingkhang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia shibun ki apps kiba pawnam kum ka TikTok , UC Browser , CamScanner , Shareit , Helo bad kiwei kiwei .
' Ka jaka ka la ju long kaba suk , ' la iathuh u nongshong shnong .
Kane ka ialam sha ka jingsniew jong ki shyieng bad ki bniat kiba la sniew .
Ki briew ki hang ia ki kyntien .
Ka jingthaw ia ka ha ka pyrthei .
Ha u snem 2010 la ai ia u ia ka khusnam kaba nyngkong eh .
" " " Hato ki nong India kim dei ban ialehkai ha ki wiket kiba eh bad kiba jrong ha Australia ne ha South Africa ? "
Ha ka jingkynmaw biang , ka khynnah ka la sngewthuh ba la leh beijot ia ka .
U la dei ban buh ia ka kyrteng jong u .
Ka jinghiar dor jong ki marbam ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Harry u sngewnguh shibun eh ia ka tnad jong ka ain jong ka jylla bad ia u secretary jong ka u Biju Prabhakar uba la sngewthuh ia ki jingeh jong u bad iarap ia u ban pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka kam jong ngi ban wad bniah .
Ka jingduk kam dei tang ka jingduna pisa .
La kdew nyngkong eh ha ka snem 1268 .
Ka la shah subscribe kumba 1 . 59 sien kaba la lum lang sha ka jingkular baroh kaba palat T.84,000 klur tyngka.
U Lat u la pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka jylla katkum ki kyndon ba iadei ha ka riti synshar jong ka Jammu and Kashmir .
Ki Blei Ki Briew Kin Ym Sngap jar Balei donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur khnang ban ieng na ka bynta U Jehobah ?
balei ngi don ki kyndon ?
Ka hikai ia ngi kumno ban leh bha bad kiwei pat .
Kam pat wan .
U skipper barim ka England u Michael Vaughan u la kynthoh jur ia ki madan kriket ha India da kaba ong ba ki madan ki long kiba sngewtynnad bad ki kham kyrshan ia ki nongtied .
Ia kane ka kut la pyndonkam ha ka spah snem kaba 13 .
Ka fiber ka iarap ban pynsuk ia ka jingbam bad ban shim bha ia ki jingbam na ki jingbam .
Ha kane ka jinglong , ki nongleh be-ijot ki kham sngewtynnad ban don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka imlang sahlang bad ki tbit bha ban pynkhih ia kiwei pat .
Hynrei baroh arngut u Mathew bad u Bansal ki la kyntait ia ki khubor ba la pynmih ha kawei ka bynta jong ka kot khubor ba ki jingshah pyniap briew ki la jia ha ka jingdon lang ki pulit kiba bun .
Nga la trei ha ka jaka pynkiew jingbam na ka bynta une u briew uba kyrteng u Wayne .
La buh dor ia ki tiket ha ka dor 10 tyngka na ka bynta ki nong India bad 150 tyngka na ka bynta ki bar jylla .
Hooid ka long kaba shongnia ia U Nongthaw jong ki briew ban ai jingbthah shaphang ki kam shongkha shongman .
U tip ba nga don ha London ?
U Sanjay Leela Bhansali u pawnam bha na ka bynta ki kam jong u kiba don ia ka jingshai ha ka dur khmat .
Hadien kane , ka komishon jong ka hok jong ki khynnah kam shym la shah ia ki hukum ban ujor .
Katba ia ka diesel la die ha ka dor Rs 73 . 30 shi litar bad 77 tyngka . 82 ha Delhi bad ha Mumbai .
Ka thma ain ka la long kaba jrong .
Kumjuh ruh ia ki jingsiew la leh da ki check ym da ka pisa .
Ka jingleh thok ia ka jaka : U SDM ba la shah kynnoh u leit sha ka shuti hadien ka FIR
Ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka Tunisia , Panama bad Belgium ha ka Group G ha kane ka lympung ïalehkai World Cup .
Ki nongsynshar ba rangbah ha ka BJP bad ka UDF ki la pynpaw ia kajuh ka sienjam shwa ka jingjied nongmihkhmat .
Kumba tang u myntri rangbah u don ka bor ban aiti ia ka jingkitkhlieh jong kano kano ka tnad , u myntri um lah ban leh khlem ka jingtip jong u CM .
Na ka bynta ka shuti ha ka jingdum
Kane ka kam ka la poi sha ka jingtip jong ki heh pulit bad la pynlong ia ka jingtohkit .
U Zidane un pynjlan ia ka jingiateh bad ka Real Madrid
Ki donkam ia ka jingkyrshan wat hadien ba ki la poi ha Kerala .
Ka jingeh ha ka bor pyrkhat , ka jingbun snam bad ka jingbam .
Katno ki dur ki long kiba itynnad ?
U Ashok Chavan u CM barim ka Maharashtra bad ka seng Congress u la ong ba ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la pan ia ka jingpynthikna da ka jingthoh na ka Shiv Sena shwa ba kan ai ka jingkyrshan ha Maharashtra .
Hynrei hadien ka por jong ki , ka jingstad jingstad jong ki jingthaw ba im ka la sahkut haduh katta katta .
Hato kan long ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh ?
Kumba long ha kiwei pat ki jaka sumar ha Vinod Nagar bad Krishna Nagar kane kawei ruh ka dang ap ia ki jingdonkam kum ki jaka test , ki jaka buh dawai khriat , bad ki mashin die dawai .
Ia kane ka jingbishar la leh ha ka jingiadon lang u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u A P Mishra bad u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka u Vaidyanatha .
U la ong , Ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Dei na kata ka daw ba ki kompeni ki dei ban kylli ia ki jingkylli kiba kongsan kum : Kiei ki nongthied kiba lah ban wan ?
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem ia ki nonglute .
Namarkata ki bulb tulip kiba kham heh kin donkam ia ki thliew kiba kham jylliew .
" Nga la kylla long u martyr na ka bynta ka ri " " , la pule ia ka placard . "
Ki la don ki jingpyrshang bapher bapher mynshuwa ban wanrah ia ka jingpyni dur ia ki data sha ki web browser .
U Kohli u la ioh jingkyrshan bha da u AB de Villiers uba la kamai 39 ron na ki 36 tylli ki bol .
10 tylli ki jingmut jong ki kam rit kiba donkam ia ka pisa kaba duna ha ri India
Jylliew 2006 ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai .
Ka jingiakren halor ka kyrdan jong ki kynthei
Katba ki jingthaw baroh ki shah pynjot , ka mynsiem bad U Blei ha ka met jong ngi ki long kiba bymjukut .
Da kane ka jingkyrmen nga ai khublei sa shisien ia ka ri Jharkhand .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim khia na ka bynta kane , u la bynrap .
Hato u Morris u la leh ia kaei kaei kaba phylla ?
Ki nongsngap ruh ki la kylla .
Ia kane ka khanatang la pule bniah ruh da u Brian Lewis , bad la ianujor bad kiba bun ki nuksa bapher bapher jong ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingkha khunlung ba la shem ha ki khanatang jong ki nong Europe bad Asia .
U la pyntip lypa sha ki pulit .
Kane ka dei ka jingjop Oscar kaba nyngkong eh jong u .
Na ka liang ka Sara Ali Khan ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka Fresh Face Female .
Kum shi bynta jong kane ka plan .
U Mani Shankar Aiyar, nongialam jong ka Congress, U Mani Shankar Aiyar, U Kren Kynmaw, U PM Modi, U Mani Shaheen Bagh.
Ngi la don ha Iran haduh ba ngin da iap .
Ka phlim ka ktah ia kata .
Ki 16 bnai ba nyngkong jong ka sorkar Yogi Adityanath : Palat 3 hajar tylli ki jingiakynduh , 78 ngut ki la iap .
Katba u Wilkinson u la rung jubor ha iing jong u Patrick Gates bad u la klon ia ka mobile phone jong u Patrick ban lap ia ka jaka sah jong u Ben .
Ka India ka dei ka kynhun kaba lai ha kane ka jingïakhun .
Wad ia ki jingthoh Ka pyni ia ka dialog kaba ailad ia ngi ban wad ia ki jingthoh ha ka sla ba la pyni .
Ki kti jong u Georges ki la rung ha ka remote .
Bun ki nong Iran ki la dep ban mih noh na ka nongbah . . .
Kane ka long kumba ka la shim por shibun ia ka por jong phi .
Ka MEP ka la shah weng noh ha u bnai Naiwieng 2015 .
Nga leit biang sha ka jingkylli jong nga .
Ki jingtip ba bniah jong ki jinglum jingtip katkum ka thain :
Nga la dei ban bakla ha ka kamram jong nga lada ngam shym la kren ha kane ka por jong ka histori .
Ka panel ka don ka jingshai kaba 2160 x 1080 ruh .
Ia kane ka shithi la thoh shisngi shwa ba u Chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu un kyntait ia ka jingpynbna pynrem jong ka Liang Pyrshah pyrshah ia u Nongbishar Rangbah ka Ri India .
Hato u Tyler u dei u jingphohsniew ba sniew jong nga , ne nga dei u Tyler ?
Lada u Jagan Reddy un pdiang 10 ngut ki MLA ka TDP ki kloi ban pyniasoh sha ka YSRCP : U Srinivasa Rao .
Kane ka kynhun pulit ka la leh ia ki kam shyrkhei , ki jingpyniap briew , kata ka mut ki jingpyniap briew .
U la ialehkai ia ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka skulbah bad u la long ka daw ba nga la kylla long u nongialehkai kriket .
Ka jingpynkylla kyrdan biang ia ki jaka CRZ jong ka plan pyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw ba la mynjur ha u snem 1996 hapoh ka jingpynbna CRZ , 1991 reg . La pynthymmai : 1 tarik u Jylliew 2011 , ha ka 01 tarik . 07 . 2011
Ha ka jubab U Jisu u la iathuh ia u , ym mano ba long u para marjan jong u , hynrei kaei kaba pynlong ia u para marjan bashisha . Phi lah ban tip bha ia ka pharshi jong U Jisu .
U pyrshang ban ong ei ei , hynrei um lah .
Nalor kane baroh ki jaka ieng kali jong ki station kin khang naduh ka por 2 baje janmiet jong ka 25 tarik u Nailar haduh ka por 2 baje janmiet jong ka 26 tarik u Nailar .
U Donald Trump u la duh jingkyrmen ia ka China kaba ailad ia ka umphniang ban rung sha North Korea
Ka jingtei ia ka 54 ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh .
Hyderabad : Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit ki dang iai bteng khlem sangeh ha kylleng ka ri .
Ki don hangta ban peit .
Kaei ka tynrai jong ka jingeh jong ki Hindu Muslim ?
U la plie ruh ia ka jingtei jong ka Government Degree College ha Rajgarh kaba la tei ha ka jinglut kaba T.12 tyngka . 50 klur tyngka .
U la ong ruh ba dei ban don ka jingiatai halor kane ka mat ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei hapoh ka jingkhia jong ka jaka bret niut , ka sla duriaw ka la ngam bad ka dang iai bteng ban ngam .
Da ki jaka jong ki jaitbynriew barim kiba lah ban thied , kine ki nongshong shnong thymmai ki la bud shen da kiba bun ki nong America , kiba la khring da ka jingdon jong ki jaka rep kiba rem dor .
Ki kyrtong kin lah ban apply ha ka website ba thikna , iitd . ak . hapoh .
Kumta um shym la don ia u nombar jong ka Ayesha .
Ka jingrkhie kaba bha , ha ka jingshisha .
U Shah u la pynmih ia ka video ha ka Twitter ban pynpaw ia ka jingpyrshang jong ki briew ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Ngin hap ruh ban pynmih pyrshah ia u hynriew ngut ki nongap langbrot , hooid , hynriew ngut ki syiem jong u khun bynriew . Ka MIC . 5: 5.
Ka jingpang palsy jong ka jingiap kan sa wan thikna . Kane ka dei kaba phi kwah ban iada .
La thombor lai ngut ki nongtrei jong ka kompeni tih mawshun
La bthah ia ki samla ba kin phah ia ki dur jong ki passport lyngba ka WhatsApp .
Ka jingkwah jong ka sorkar ka long ban pynlong ia ka rep ka riang kaba skhem , kaba don ha ka rukom treikam bad ki nongrep ki dei ban ioh ia ka ioh ka kot kaba thikna .
Ka screenshot jong ka tweet jong ka PTI kaba la shim ia ka ktien jong u nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri mynta la delete noh .
U kpa jong nga u la ai ia kata .
Ka jingthep vote ha kane ka thain kan long ha ka bynta kaba lai ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ki jingiateh khaii pateng hapdeng ki ri ki kiar na ka jinglong kaba lah ban mih namar ka jingleh pynrem .
" 1947 : " " U Dr. Jekyll bad u Mr. Mouse " " " .
Nga la batai , da ka jingsngew sarong kaba khraw , ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka kyrteng ha ka jaka jong ka kyrteng kur .
Ha ka snem 1918 , U Jisu , u nonglam khubor jong ka jutang , u la wan sha ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah ban jurip bad pynkhuid ia ka balang U Blei .
Ka jylla mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat hadien ba ka Myntri Rangbah ka Jylla bad ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la iehnoh ia ka kam hadien ba ka BJP ka la iehnoh ia ka sorkar jong ka bad mih noh na ka jingiateh lok .
Ryngkat ngin sa long ka jingiateh lok kaba dei ban khein .
Kiwei pat ki ri ruh ki la iohi ia ka bhah jong ki ha ki jingshah mudui namar ka jingkynnoh ba ki jingbishar bniah online ki long kiba bakla .
Mano ba ong ei ei shaphang ka jingieit , kaei kaba phi kren ?
Peit ia ka dur ha ka jingkylli :
U Maharaja Suheldev um dei tang u riewthma uba khraw hynrei u long ruh uba sbun bad uba sngewrit mynsiem .
U nongñiah bus skul u Ashok Kumar u la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka kam .
" " " Kumta na ka thma jong ka mariang , na ka jingkyrduh bad ka jingiap , ka jinglong kaba la pynkiew kyrdan tam kaba ngi lah ban mutdur , kata ka long ka jingpynmih ia ki mrad kiba kham halor , ka bud beit beit . "
Kane ka dei ka por na ka bynta ki rangbah balang , ki nongiarap balang bad shisha baroh ki parabangeit jong ngi ban kiar na kino kino ki jingjia kiba lah ban ialam sha ka jingleh be-ijot .
KA JINGSHNGAIÑ kan dang long beit ka bynta ba kongsan jong ngi .
Ka iarap ruh ban pynkhlaiñ ia ka met bad kumta ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
La tam ia ka met jong u khynnah shynrang ba dang rit ka rta na Shyampur
Ka jingkynrum kynram : ki daw jong ka .
ki jingkynnoh ki donkam ban frame pyrshah ia ki .
Katba u Gurucharan u la iap ha katei ka jaka , u Raju u la mynsaw jur .
Ym don samla uba la rung sha ka CPI .
Te , ha kaba nga ioh hazy ka long ha kaba ka kynthei kaba pynkhuid ka paw ha ka step kaba bud bad ka lap ia ka tnga jong phi ha jingthiah bad u lok jong ka , kaba la pynkhihwin ia ka . 38 tylli ki kuli kiba heh .
Ha kane ka jinglong la dep pyrshang katto katne ban weng ia ka daw jong ki Briew kiba shah ktah ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai kaba yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Hadien la pynkhuid ia ka liengsuin ban leit phai biang sha Delhi .
Kumta , ka jingpynrung ka sdang hi dalade man la ka por ba phi plug ia ka Mino HD ha ka PC jong phi .
" Ym don " " K " " ha u dewiong ."
Ki nongïalehkai ki la jied ban khot ïalade ka The Sting , da kaba shim ïa ka kyrteng na ka phlim ba pawnam ha u snem 1973 ba la ak da u Robert Redford bad u Paul Newman .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki .
Kiwei pat ki jingmaham ia ka jaitbynriew Israel lah ban pyndonkam ia ki shakri U Jehobah mynta .
La kha ia nga ha ka snem 1948 ha ka nongbah Nishiwaki kaba don shaphang shathie jong ka Kobe ha Japan .
Da kaba um shem lad shuh , u Dasaratha u la tyrwa ia la ka jong ka met kum ka jingbam ia uta u hati uba shyrkhei bad u la duwai ha u ban pynim ia kata ka masi kaba kyntang .
U donkam ban ioh biang ia ka jingshaniah jong u .
Ka Sembawang Park ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na u dieng Sembawang uba don ha ka met jong u.
Kiba bun ki rukom hikai skul la shna sawdong jong ka kynhun jong ki jinglong ne ki jingmut kiba synshar ia baroh ki jingjied jinghikai ha kata ka rukom hikai .
U PM Modi u la ïaroh ïa u HD Deve Gowda kum uwei na ki nongïalam ba jrong tam ha ka ri .
U la shna ruh ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u Vijay , ia kaba yn pyniaid da u nongpyniaid u AR Murugadoss .
Ka BJP ka don ha ka bor .
Da kaba pyndonkam ia ki telescope kiba u la shna da kaba pynrung ia ka lens kaba la shna thymmai , u Galileo u la iohi ia ki bneng ha ka jingbniah kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh . Ki jingpeit bniah jong u ki la pynngeit ia u ba u Copernicus u long uba shisha .
Bad hadien ki kyntien phin sa iohi na kajuh ka jait sha ka jait .
Ia kane ka jingduwai la khot ka Shema , kaba long ka kyntien kaba nyngkong eh jong ka dkhot .
Kumta u paralok jong phi u lah ban khmih lynti ba phin pynbeit ia ki jingeh jong u .
Hynrei ka iing ka sem jong u ka la ieng skhem ha ka rai jong ki ban shakri ia U Blei .
Ki don baroh arngut ha ka kaiphod .
Pynsangeh noh ka sorkar Trump ia ki prokram jong ka Michelle Obama .
Uwei u nongleh kam sniew u la shah pyniap bad 24 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem ha ki 15 tylli ki jingiakynduh jong ki pulit ha kylleng ka Uttar Pradesh ha kine ki ar sngi ba la dep , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit ha ka PTI .
Ha kane ka rukom lah ban pynbeit ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut , ban panmap kaba dei bad ban pynjlan ia ka jingmap . Kumno shaphang ka jingklet ?
Ka TCS kan thung 1, 500 ngut ki briew ha UK .
U Modi u dang bteng ban kynthoh pyrshah ia ka Congress
Ka projek ka kynthup ia ka wah kaba la don lypa ban pynheh na kaba mynta ka 370 m sha ka 450 m na ka bynta ban poi beit , ka wah kaba la don lypa ban pynheh na ka 33 kaba la don lypa . 5 Kms haduh 35 . 5 Kms .
Wat ha ka por jong u ruh u Paul u la maham : Ngi don ka jingialeh ym pyrshah ia ka snam bad ka doh hynrei pyrshah ia ka . . . ki kynhun mynsiem bymman ha ki jaka bneng .
Nga la shu lah ban her kham slem .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ka la kyntait lut ia ki jingkynnoh .
" Ngi ngeit ba ki nongniah kali ba sngewtynnad kum ka Black Pistons Super Bikers Club ki lah ban long ki nonglam khubor na ka bynta ka Honda bad iarap ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingshngain ha kylleng ka imlang sahlang ." " "
U Chennai u ngam ha ka jingkyrduh um , ka jingshakri ban her ka la sangeh .
" " " Ha kano kano ka nongbah ne shnong ba phi rung , to wad mano ha kata uba dei hok ," la ong U Jisu haba u la phah ia ki apostol jong u ban ialap . "
U la wan ha ka jingbun briew kaba kum kata . Nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh .
Ngi la jop palat ia ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong ngi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Jose K . Mani ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Da kaba wad ia ki jubab , ngi leit sha ka iew khaw ha Sehore kaba jngai kumba 40 km na Bhopal , bad napdeng ki mandi kiba heh tam ha ka jylla .
Namar , baroh ki kwah ban ialehkai bad ngi bad ban ialehkai ha ka World Cup .
Ka lah ban strok ia ka kti jong phi .
Ia kane ka jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ITO la pynthymmai man la ka taiew .
Shwa u snem 2014 , ki briew ki la sngewsih ia ka bamsap .
Bam ia ki soh sohjew kum ki sohjew bad ki sohjew .
Sngewbha ban pynlong ia phi ban ap slem bha , Mike .
Deepak Tijori : ‘ Tom, Dick bad Harry 2’ kan long ka comedy kaba khuid .
Ka Pankaja ka dei ka myntri ka tnat nongkyndong , ki kynthei bad ki khynnah ha ka sorkar Maharashtra , u Dhananjay u dei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Pyniaid sha iing ia ka Nano ba kyrpang jong phi mynta ka sngi bad pynim haduh T.40,000 , ong ka jingpynbna .
Ka tnga jong nga ruh ka la don hangta .
Balei ba arngut ki myntri sorkar ki kren da ki ar tylli ki sur bapher bapher ?
Hooid , ka blang kaba kem dohkha ! Ka jingsngewtynnad na ka bynta uno uno
Bun ki jingmut ha kaba iadei bad kane ki la iaid lyngba ha ka internet .
U dang trei ha ka phlim Hindi u Mahesh Manjrekar Marathi .
Ka jingialehkai kriket kaba itynnad bad baroh phi ki rangbah phi la sngewtynnad ia ka .
Ha Dantewada ki nongshnong ki Naxals
C ' garh : 16 ngut ki kynthei shah leh beijot ha ki pulit , pynmih ia ka jingpynbna jong ka NHRC .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Jyotiraditya Scindia .
Kiei kiei ki la kylla ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
U Rohit Sharma bad u Cheteshwar Pujara ki la iarap ialade haduh ki spah snem .
U Vikram Krishna u iathuh ia ngi shaphang ki jingpynbeit shongkha shongman .
Katba ka jinglong bashisha ka dang kiew , ki phlim comedy bad ki phlim action ha ka pyrthei ruh ki dang ïai bteng ban khring ïa ki nongpeitkai .
Ha ka miet kaba khatduh jong u ha ka pyrthei kum u briew , U Jisu u la seng ia ka jingkhawai jingkynmaw kaba man la u snem kaba kynthup ia u kpu bad ka wain , kiba pyni ia ka doh bad ka snam jong u .
Yn shah ia ki jingpynjahthait suki suki ha ka por kaba hadien .
Ngin sa ialehkai lang !
Ki seng pyrshah ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka kynhun ba la jied lang ban bishar bniah .
Wat hapdeng kane ka jingeh , u Roy u la pyndap da ka jingthoh jong u hynniew tylli kum kine ki kot lyngkdop kiba don kumba shihajar sla kawei kawei .
Hynrei kawei ka seng shna iing ka la pyrshang ban iaid lait ia katei ka kyndon bad ka la aiti ia ki dur na ka bynta kawei ka iing kaba ia ka mala ba shapoh la tei da ki maw bad ar tylli ki mala ba shalor da ki dieng .
Ar spah snem mynshuwa . . . ha ka jingjop jong u ia ka pyrthei ba la tip , .
" Ym shym la don kano kano ka jingbthah na ki nongialam ka party halor kane ka mat ." " "
U Kratos u dei u riewshlur uba wan na Sparta uba la kylla long u Blei thma jong ki Grik bad u dei u khun jong u Zeus .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ka rukom ap call na ka bynta ki nongpyndonkam Android jong ka .
Nga tharai ba ki pulit kim pat sngewthuh ba ngi mih na ka jylla pulit .
Ka jingpynthymmai ia ka wah bah kaba sha ka liang kadiang ha ka dam Manjalar jong ka Shnong Devadanapatti ha Periyakulam Taluk jong ka Elaka Theni , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 276 lak , la pyndep .
Kumta ka Congress ka shah teh ha ki .
Ha ka jingshah kem jong u ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa tuh kaba shongdor Rs .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
U ShriPokhriyal u la pynpaw ba ka sorkar ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduhnong ha ka jingpule jong ki samla pule ha kine ki por ba don ka jingkhang khyrdep .
La kynthup lang ia ki dur ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbna :
72 ngut ki briew ki la iap ha West Bengal .
Ka jingpynbna ban pyntreikam ia ka rai la khmih lynti ha kaba kut jong une u bnai .
Ki lynti kiba eh hynrei kiba itynnad hangne ​​ki ialam beit sha Leh .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Pynbeit ia ka jingstet haba niah kali .
U Rabindranath Tagore u la kyntait ia ka jinglong knight jong u .
" " " To ngin sdang ia kane ka jingthmu jong ka Lokshakti na Akola " " la ong u Sinha " .
U MLA ka Undi u Mantena Ramaraju uba shong marjan bad u Lokesh u la shah pyntip bad iarap ban tehlakam ia katei ka traktor .
Ka shithi lyngkot kaba pynpaw ba kum kata ka dei ka jingai sngewbha ka dei ban don ryngkat bad kine ki jingnoh synniang .
U iaid shaphang ki kam ba man ka sngi jong u .
Bun ki kompeni India ki la sdang ban shna bad ki lah ban don ki mar kiba palat .
U Vijay Deverakonda bad u Ananya Panday .
" " " U Myntri Rangbahduh u la rai ba un ai ia ki iing pucca sha uwei pa uwei u baduk bad ki dang pynbiang ."
U Sushil u la pan jingialang bad u Myntri Rangbah bad ngi dang ap ia ka jubab .
Ki don ruh ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji kiba jia man ka por kiba lah ban iarap ia ngi ban tip kumno ban pynbeit ia kane ha kano kano ka rukom.
Ka jingshit ka ju tuid na ka met kaba kham shit sha ka met kaba kham rit .
Ka don ka jingkyrshan jong ka Goa Forward Party bad ka Maharashtrawadi Gomantak Party kiba don mar 3 ngut ki MLA .
" " " Ha ka thain shatei , ka taiga ka dei ka khlaw ba la khleh lang. Kham shaphang shathie hapoh ka Russia bad shathie eh jong ka Scandinavia , ka taiga ka ai lad ia ka tundra katba nang jan sha ka Arctic " " "
ka imlang sahlang kaba shah ktah ha ka mariang , pyrshah ia ka jingpynrung .
Kata ka kynhun kaba iatylli kam dei ha ka nongrim ban ong ban sangeh noh ia ka jingsynshar fascism .
Hangne ​​kumno phi lah ban pyndonkam ia ka .
Ki don bun ki dak jong kane .
" Kumba shihajar ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih , katto katne ki plakad ki la pynher da kaba thoh " " Sangeh noh ia ka Sorkar kaba heh " " bad " " Ka jingsiew khajna ka dei ka jingleh be-ijot " " . "
Ka NMDC ka dei ka kompeni tih nar kaba heh tam ha India .
Kane ka dei ka party kaba phi la wan ? Kane ka dei ka iing jong u Tatsuhei hangne ​​?
Kata ka la long ka jingrung kaba thikna .
Ngan ong : Ryngkat bad ka kot ka wan ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
U Rajendra Prasad u la bam smai kum u President ba nyngkong jong ka ri India .
Nga sngewsih , Sahep , hynrei nga kyrpad ban iapher .
Ka jingpynpoi ia ki jingbam sha iing na ka bynta ki khynnah : Khang ia ki anganwadi bad ki skul , ai ia ki jingbam ba rkhiang ha iing .
U Karthik u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Haduh 3 . 84 lak ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka klas 10 shaneng 2 . 66 lak ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin klas 12 .
U Sir Jagadish Chandra Bose u dei u riewstad ha ka jingjop ha ka liang ka saian ryngkat ki jingjop kiba bun ha ki bynta bapher bapher , la ong ka Google ha ka kyrwoh .
Hynrei ki pulit ki la lehbein ia ki bad ki la leh bein ruh ia ki .
Ngi hap ban leh shibun ki kam .
Ban pyntreikam hok ia ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar , ka Sorkar ka la thaw ia ka rukom peit bniah tang ha Secretariat .
Lada ki kulai duriaw ki donkam ban khih , ka bniat kaba rit kaba shadien ka pynkhih ia ki ha ka jingstet kaba jem , katba ki bniat ba shadien ki ai ka jingpyniaid .
Ki bor pyniaid jong ka CBI ki la leit sha ki bor synshar district ban pan jingtip bniah ha kaba iadei bad ki iing kiba la tei .
U Mueller um shym la don ha ka kamra bishar .
Ka Kerala ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha , namar kata ka jingshlei um ka la jia la lai snem mynta .
Ka iingbishar jong ka Khulna ha ka sngi thohdieng ka la rai pynrem ia saw ngut ki briew bad rai pynrem ia ki da kaba pyniap ia u samla pule madrassa uba la tip kyrteng kum u Musa Sikdar ha Rupsha upazila ha u snem 2018 , ong ka khubor jong ka UNB .
Hynrei ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki ym shym la weng noh .
" Haba iakren bad ka ANI , u Mahant Divya Giri jong ka temple u la ong ba u Ramazan u dei u bnai uba riewblei bad " " ngi dei ban rakhe ia man la ka tamasa da ka jingshitrhem kaba khraw." " "
Ka WhatsApp kan sa rah ia ka jingiakren ba shisha sha ka kyrdan kaba thymmai da kaba pynrung ia kine ki jingdonkam kiba thymmai .
Nga ai por ia phi san minit .
Hynrei kane ka long ka jingitynnad jong ka jingim : Kawei ka mynsiem ka iehnoh ia ngi bad kawei pat ka mynsiem ka wan rung .
Ka iaid lyngba ki bynta ba shabar jong ka Nongbah Pune .
Ia kane ka jingkylla lah ban pyniaid shadien da kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba pynlong ia ka jingpynhap ia ka nar zinc ha ka anode bad ka jingmih jong ki ion nar ha ka cathode .
U Bhagath u pynngeit ia u da ka jingmutdur jong u bad u ioh ia ka jingpdiang na u kpa jong u .
Ha ka kot jong u Kumno bad Balei Ngi Tymmen , u Dr .
Lada phi lap shaphang jong ki , thoh ia ki jingtip baroh ha ki kot ki sla jong phi shimet ki ban long kiba myntoi shibun ia phi .
Ha u snem 2015 ka khun jong ka Bibi ka la ïakynduh ïa u Pope Francis uba la ai jingduwai na ka bynta ka kmie jong ka ha Vatican .
Saw tylli ki Jait Thymmai Jong Ka Mahindra Mojo Ban Pynmih Shen Ha Ri India
" Ka Sngi ba kin mih , yn ym buhrieh ei ei shaphang jong ki na U Blei . " " Ka jingsynshar ka long jongno mynta ? " " " " Sha U Blei , Uwei , U bym lah ban ialeh pyrshah . " " " "
LAI TYLLI KI LAIN BAN ÏOH ÏA KI PARALOK BHA .
Dei na kata ka daw ba bun ki nongrep ki shaniah shibun ha ka jingpyndonkam bunsien ia ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang , wat la kum kine ki dawai bunsien ki long kiba sniew ia ka mariang .
Kumta kum kine ki karkhana ha ki ri ba marjan ki shah pynrung ha ka thup lieh .
Ki bhah jong ka ICICI Bank ruh ki la hiar , hadien ka jingleh jong ka State Bank of India ban pynduna ia ka dor ai ram .
" " " Ka la long kawei na ki rai kaba eh tam kaba nga la shim ."
Nuksa jingkylli bad jingmih : Kane ka pyni kumno ia kano kano ka jingkhein lah ban pynpaw da kaba pynbna kum ka jingbud ryntih jong ki jingkylla jong ki jylla , ba la pyntreikam ha ka Prolog kum ka jingiadei hapdeng ki jinglong ba bud ryntih jong ka jingsngewtynnat .
Pynbeit ia u paratha ba la shet ha ka pliang ba la buh halor ka pliang .
Ka la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban kyntu ia ka India ban sangeh noh ia ki kam be-ijot bym lah batai bad ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir .
Ka pisa baroh kaba la lum da ka kompeni hapdeng u bnai Lber 2016 bad u bnai Lber 2017 ka long T.1451 . 69 klur
Hynrei haba ngi ong u Ioannis u ieit bad ngi buh jingkylli ia ka verb love u Ioannis u ieit aiu ?
Katno phi ieit ia nga ?
Ka theta kawei ka ioh ia ka jingpynkylla kum ka theta kawei lait alpha sien d d ka theta kawei J jong ka theta kawei , em ?
Ar jait ki clamp ki long kiba la pyndonkam bha .
U synran jong u u Pythagoras u la seng ia ka Geometry kum ka jingstad ba la ithuh hapdeng ki Grik .
Ban iathuh ia ka jingshisha kane ka jingieid bashisha ka long kum u Santa Claus .
Ka GRP ka la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U don sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Edward uba la kha ha u snem 1977 bad ka Minah Shongwe kaba dei ka para jong u nongbishar Jeremiah Shongwe kaba la pan ban weng noh ïa ka na ka jingbishar halor ka jingshah leh beijot jong u Zuma namar ka jingïadei jong u .
" " " Dei ban pynduh noh ia ki nongleh kam sniew na ka rukom synshar khadar ."
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynkyndit ia ka kam baroh kawei bad kumjuh ia ki nongkyrshan jong u .
Kumjuh ruh ia ka penshon jong ki President barim la pynkiew ar shah na ka 3 lak sha ka 6 lak shisnem .
Kumta la pynim ia ngi da ka kyrteng !
Ka Academy jong ki jingdro bad kiwei kiwei ki jaka pyni dur ki ju pynlong ia ki jingpyni dur man ka por .
U la leit ban long u president jong ka BJP ha ka jylla bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga ju iohi ia kane ka jingleh phylla .
U Pranab Mukherjee u khot ia u nongseng RSS u khun bakhraw jong ka ri India
Ha u snem 2011 tang ha South Africa , la pyniap haduh 448 tylli ki mrad khlaw ha ki nongbeh mrad .
Kan phah ruh ia ka dak jingeh sha u nombar kyrkieh jong ki pulit 112 .
Ia kane ka skhim la lah ban siew haduh u Risaw 2020 .
Mynta u bat tang ia ka Reliance Communications kaba shongdor T.16 hajar , bad u shong ha ka T.9 . 79 lak ka pisa .
Hynrei ym don ba ailad .
Ka burom kan long ia uta uba ker sawdong ia ka paradais da ka jingisynei jong u .
Ka elekshon Panchayat ka kham kongsan ban ia ka ilekshon Assembly ne Lok Sabha namar kine ki elekshon ki iadei beit bad ngi , u la ong .
U nongsynshar jong ka distrik u dei u shabi jong baroh ki jingroi jong ka distrik .
Bun na ki jingphohsniew bad ki jingkynmaw jong ka jinglong khynnah .
Ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai la shimti da ki pulit ka Vijayapura .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka khmih lynti ban ïatreilang bad ki nongïalam ba thymmai jong ka Myanmar ban wad ïa ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ka jingeh jong ki nongphetwir jong ki para marjan jong ka ri .
La kha ia ka Jharna Dhara na u Pramath Chowdhury bad ka Asha Lata Chowdhury ha Ramganj jong ka Lakshmipur district ha ka 15 tarik Lber 1938 .
Lada ngi duh noh ia lade ha ka jingleh donbor , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh donbor bad ka jingshun ngi duh noh ia la ka ri .
Haduh u snem 1989 la shah ktah kumba 76 , 596 ha ki jaka khlaw ha ki jaka khlaw bapher bapher .
Nga iohi ba phi arngut phi iadei .
Ai ba phin shim ia kiei kiei kiba bha ha ka jingim jong phi , kano kano kaba phi la iohi hangne ​​la ka long ka jingkhuid bad ka jingieit ri ne kaei kaei kiwei pat bad pynphriang ia kine ki jinglong ha ka thain jong phi .
Kine ki sienjam pynban kim shym la lah ban pynhun ia ki dkhot ka liang pyrshah kiba la pynmih ia ka jingkhihwin ha baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain .
Sdang ka jingialang jong ka GST Council ha Hyderabad
Ka jingim jong nga ka la kylla long kaba sngewsih shibun .
Hato lah ban ai bun tylli ki code kliant sha uwei u kliant ?
Ka tyllong khubor na ki doktor ha kawei ka hospital jong ka nongbah Marib , ha kaba la kit ia kiba mynsaw , ka iathuh ba 83 ngut ki shipai ki la iap bad 148 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Siew ia ka kuna na ka bynta jong u . Ka jingieit kaba la pulom ?
La synran lang ia u da uwei u heh sorkar jong ka thain uba don kajuh ka jingmut bad uwei u briew bym tip briew uba la theh shini ha ka dur kaba pynsngewsih .
Ka synshar paidbah kaba don ha ka iing dorbar ka treikam tang haba ka sorkar bad ka iing dorbar ki iapher .
" Ka jingkynthoh kaba bakla 3 : " " Ki Muslim bad ki kam lehnoh " " " .
La tyrwa ban pynkylla ia ki ain ban pyni ia kane ka kyrdan .
Ka Tnad ka la shim ia ki sienjam ha u snem 2019 ban pyntip sha ki paidbah ha ka rukom kaba khlem jingeh , kaba shai bad kaba thikna ia baroh ki kam kiba kongsan ba la shim da ka Sorkar .
" " " U la jer kyrteng ia ka China bad Russia kum ki ri " " " " kiba tuklar ia ki jinglong jong ka ri America . " " "
Ki don bun kiwei pat ki sakhi kiba pynshisha .
Watch : U Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka BJP ha shwa ka jingthep vote
ka jingkhluit jong kano kano ka tynrai ka long . Uno uno uba pyrshang ban die ia phi ia ki biofuels , lane ia kane ka jait jingbam , .
Ka jingïasam ïa ka khubor ba pynroi jong ka Baibl ka la kham pynkmen shibun ban ïa ka jingïasam ha ki jingïakhih bad ki jingïakhih ha ka saiñ hima sima . Ha kaba khatduh nga la iarap shisha ia ki briew !
" " " Ngin ithuh ia ki briew kiba donkti bad shim khia pyrshah ia ki . " " "
Leo : Phi lah ban wad jingiatreilang na u heh ophisar ne u khlieh jong ka iing .
U Theni bad u Dindigul ki nongpyniaid jong ka kyrdan jong ka District .
Ngan ym ialam ia ka Ring hapoh shispah lig na ka nongbah jong phi .
Yn sumar ia ki nongpang bad yn ai dawai khlem jingsiew .
Ki hap ban shah kem
Ki nongñiah kali ki lah ban shim ïa ka khyrdop rung kaba ar jong ka liang ka khyrdop Ajmeri .
Ïa kine ki nongmuna la test ïa ka jingdon jong ki khniang jingpang kiba kynthup ïa ki khniang jingpang Salmonella , E coli bad Klebsiella .
Ka Seng ka la thaw ia ka kynhun jong ki 8 ngut ki nongseng nongseng .
Ka bill subsidy jong ka sorkar jylla ka lah ban poi sha ka 6 hajar klur tyngka na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Ki nong India kim kwah ia ki phone kiba hapoh 5 hajar tyngka, ki kloi ban siew kham bun na ka bynta ka jingshem kaba kham bha.
Kumno ban ioh ia ka jinglong marryngkat ha ka jingbuh dak ?
Ki jingkiew kiba khraw la shim da ka tnad karkhana pynmih marbam ha u snem 2017 hapoh ka jingialam jong ka myntri sorkar pdeng ka Smt Harsimrat Kaur Badal .
Ki la pyni ia u na ki Jingthoh Bakhuid ba kiba iap kim tip ei ei bad ki shu iohthiah ha ka jingiap ban ap ia ka jingmihpat . Kumta , kim mad ia ka jingshah pynshitom bein ne ka ding dujok kaba sngewsih .
Nga dei na Roopnagar Jammu .
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jingkylla kaba jylliew ka dang jia halor ka duriaw ba shathie .
" Katba ka jubab jong u Khemka ka la paw paidbah , u ophisar , haba la iakynduh ia u da ka PTI hangne ​​u la ong " " Ngan nym kren sha ki lad pathai khubor halor kane ka mat " " "
16 ngut na ki 28 ngut kiba la shah jied kum ki ophisar BSF ki kyntait ban rung
U kulai uba lamkhmat u pynher ia ka impala sha ki nongpyniaid ba la buhrieh .
Ka NIFTEM kan pynlong ia ka National Organic Festival jong ki kynthei nongseng kam seng jam
Ioh ia u na : U brokoli , u sohjew , u sohjew , u dohkha , u sohjew bad u sohjew .
Ki nongpyntreikam ki la shah pynshitom namar ba kim lah ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka UAN .
Na ka 2 tylli . 79 klur tylli ki longïing ki la pynrung kyrteng , kumba 33 lak ngut ki briew ki la ïoh jingmyntoi ha ki hospital .
Kine ki kynthup ia ka jingjop ia ki Rashtrakuta bad ki jingialeh pyrshah ia ki Chalukya Sepngi .
Ha India , ki jingjia aksiden ha surok ki long kiba pynlong ia ka jingiap kaba bun tam .
Katto katne ngut ki briew bad katto katne ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ki lehnoh Taliban .
Ka Saraswathi Narayanan College , ka dei ka kolej kaba don ha Perungudi , Madurai district , Tamilnadu .
Ka um ka wanrah ia ka aiom kaba biang na ka bynta ki mrad baroh .
Ka Australasia ka kynthup ia ka Australia , New Zealand , ka dewlynnong New Guinea bad ki dewlynnong ba marjan ha ka Duriaw Pacific .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ka seng samla pule Dalit bad ka seng samla pule wad bniah ha ka skulbah Mysore .
U Washington hi u la hap ban iakynduh ia ka jingbymsngewhun ia ka jinglong nongialam jong u na ki lad bapher bapher .
Hynrei ka jingdon jong ka bad ki ktien shlur jong ka ki la shakri tang ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u Bernard ban iaisah ha U Blei .
Ka Deepika ka long kaba trei shitom bha ha ki social media hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ha ka 26 tarik February da kaba burom ia ka jingnoh synniang jong ki samla ha kane ka jingiakhih yn pynlong ia ka Yuva Kisan Diwas .
Ki wah bah jong ka Alore, ka Bandar, ki wahbah kiba iaid lyngba pdeng jong ka Vijayawada na ka wah Krishna.
Hynrei kane ka dei ka kam kaba sniew bad kaba sniew .
" " " Ki briew ki pyndep ia ki jingthoh ."
Baroh kiei kiei kiba sniew kiba lah ban jia , ki la jia ha nga .
Ki riew tymmen ban ioh jingiarap
Kawei pat ka daw kaba la iarap ia ka Reliance ban kiew stet ha ka iew ka hat ka dei ka jingthmu jong u Ambani ban pynpoi ia ka ram ba pura jong ka kompeni sha ka zero .
1 ka batai ruh ia ka bynta jong ka DIET ha ka jinglong jong kiwei pat ki bynta .
Ngam sngewthuh ia ka met ne ka riam jong nga .
Shah siat iap u Vikas Dubey ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Kanpur
Ki hynmen jong u , ha ka jingshisha , kim shym la pyndonkam ia ka jingngeit ha u , ong ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Hato phim pyrshang ban pynrung ia ki hynmen Reddy ha ka Dorbar ? "
Ka BJP ka la jop ha ki katto katne ki zone .
U Shahbaz u la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ki jingpyni telebishon .
Haba phi iakynduh ia ki nong Philippines , phi sngewthuh mardor ba kiba bun na ki ki ieit ia ka Baibl .
Hynrei ym pat don kawei ruh ka jylla kaba la pynbna ia ki lad ki lynti kiba skhem pyrshah ia ka US ne ka Israel .
La kem ia u IPS barim u Sanjiv Bhatt : Pan jubab ka SC na ka sorkar Gujarat
' Haba ngi la don hapdeng ki briew jong ngi ' kin ong ' ngi la ju long kiba tieng , .
Ka Pethapur , ka Mandavi , ka Bhuj , ka Anjar , ka Jetpur , ka Jamnagar , ka Rajkot , ki long katto katne na ki shnong ba kongsan jong ka Gujarat , ha kaba la thaw ia ka Bandhani .
Kane ka iadei ruh bad ki rukom treikam kiba la bud haduh mynta . Ka Smt .
Peit mardor sha u doktor lada phi suba ba u khynnah u don ia ka jingpang Diphtheria , namar ka dei ka jingpang kaba lah ban pyniap .
Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka Kristalina Georgieva ka heh ba thymmai jong ka International Monetary Fund ka la ong ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka sakhi ia ka jinghiar dor kaba iadei bad ka jingktah jong ka ka kham paw ha ki iew kiba dang kiew kum ka India .
Haduh mynta ym don ba lah ban ai daw balei ba kane ka long kumta .
Ki jaboh jabaiñ kiba sniew bad ki jingtuid umphniang kiba shu jia ryngkhat ki buh jingma ban pynjot ïa ki jaka kiba heh jong ka pyrthei jong ngi , kaba pynlong ïa ki ban ym long kiba bit ban im .
U Dhoni u la wan ban bat ha ka por ba ka CSK ka donkam 103 ron na ki 38 tylli ki bol .
Ha kane ka kynti , ka Sita ka la don ha iing .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym don jingsuba ba don kano kano ka jingleh bymman .
Haba la thmu ia ka nongbah Gift , nga la long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Lamlai ka don 4077 ngut ki nongshong shnong .
U la lah ban jubab ia ka ram ha ka por kaba biang .
Coronavirus : Shim ia ki sienjam kiba tyngeh , govt ha ka jingkyndit ong u Rahul .
Kata kam lah ban long kum ka daw .
Ki jingsdang ki lah ban kynthup ïa ka jingsdang na ka pyrthei ba la pynjot da ka thma nuclear lane ban sdang da ka jaitbynriew kaba lah ban ïalehkai kaba ar , kum ki robot lane ka jaitbynriew nongtrei kaba khlaiñ hynrei bym stad .
Ka lah ban thaw kam bad ki kam khaii bad pynlong ia ka India ban shai ha ka pyrthei .
Kine baroh ki la long ki bym shym la khot .
Nga la thmu ban ong, quote.
Ka Redmi Note 5 Pro bad ka Redmi Note 5 : Ki jingtip ba iadei bad ka camera .
Hapoh ka grille ka shong ka dam lyer kaba heh kaba long shi bynta jong ka jingkhang ba shakhmat kaba jem .
Wat long kiba sngewrit than bad ki paralok jong phi .
Ha ka lyngkha jong ka spah snem jong ka jingkiew kaba phylla , ka jingmih na kane ka jingkiew ka la long kaba shyrkhei .
Haduh mynta ym pat don ba kem , la iathuh ki pulit .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka met .
Ka jingiakren ha ka por bam ka long kaba eh .
ka jingiakren halor ka jingkylla kyrteng jong ka Chennai
Halor ka projek rel bullet hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai , u Modi u la ong , Ka dei ka sienjam kaba kongsan .
Ka jingthoh tynrai kaba bha tam : Ka Manchester hajan ka duriaw .
Ki nongrep kiba iakhih ki pynsangeh ia ka leit ka wan
" U Elijah u la pynphai pat ia u sha la ka kmie bad u la ong : " " Ha khmih , u khun jong phi u dang im . " " "
Na ka bynta ka Bangladesh , u Mohammad Saifuddin u la jah rngai namar ba u don ka jingpang ha ka tyrpeng katba u Mosaddek Hossain u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ngam ju sangeh ban sngewphylla ia ka jingkmen ba la pyni da kito kiba pynkylla ktien ia ki kot jong ngi .
Ia kane la ai kyrteng kum ka Jingiateh Um jong ka Indus .
Kine ki jaka ki long ha Banda , Jhansi , Mahoba , Rampur , Chitrakoot , Hamirpur , Moradabad bad Hapur ha Uttar Pradesh , Pauri ha Uttarakhand bad Patan ha Gujarat .
U nongpeitkai u Pawar jong ka thanat Wakad u dang tohkit ia kane ka kam .
Ha shwa ban sam khusnam la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Swachh Bharat Indias Sanitation Story ha RBCC na ka bynta ki paidbah .
Kiba la don lang ha kane ka jingialang ki kynthup ia u heh ka RSP uba dei ruh u myntri ka kynhun myntri u Mahadev Jankar , u myntri ka tnad pynneh pynsah ia ka um u Ram Shinde bad u MP ka Rajya Sabha u Vikas Mahatme .
Haba kren sha ki paidbah , u president ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon u la ong ba ka Sushma Swaraj ka dei ka briew kaba suk bad kaba rit mynsiem .
Ka Tamil Nadu ka pynmih ia kine ki mar harum :
Hynrei don uwei uba sngewthuh pura ia ki jingsngew jong ngi U Blei Jehobah .
" " " Ngi lah ban kyrmen tang ba ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan kan nangbha " .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la pyrshah ia ka jingiap jong u nongujor shabar jong ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ha Uttar Pradesh .
Nangta ki la rung shapoh ka jaka jong ka Cathedral da kaba pyrta Jai ​​Shree Ram bad dawa ba dei ban aiti noh ia u Fr Thankachan ha ki .
Ka jingkylla ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki pulit ka Punjab
Em , kim dei baroh kiba sniew .
Kham mynshwa , ka Madhya Pradesh ka la shah ban shna ia ki projek ba kham heh haduh 660 klur tyngka kum ka jingpynshlur ban shim ia ki jingpynkylla ha ki lai tylli na ki saw tylli ki jaka ba la buh .
Hadien kata , u la pynmih katto katne ki phlim kiba pawnam .
Ka la don ha iing , shadien jong u lum , kaba jngai 10 kilomitar na ka jaka ba la bthei .
Nangta la ot ia ki ha ki wafer kiba rit bad la sop kyrpang ia ki .
Ka sorkar kam don jingtohkit da ka CBI halor ka kam bamsap jong ki Consumerfed
Washington : Ka US Senate ka la mynjur ïa ka kyndon aiñ kaba wanrah ïa ka India ha kajuh ka kyrdan bad ki ri kiba ïatreilang ha ka NATO jong ka America bad ki ri kum ka Israel bad South Korea na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingwan tuklar jong ki iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U myntri rangbah duh ka ri u Imran Khan u la pyniaid ia kane ka jingialang ong ka The Nation .
Ïa kane ka shithi la phah ha ka envelope ba la khang bha na Giridih district ha Jharkhand .
Haba ki heh pulit ki la pan jingpynshisha , ka la pyni ia ki ia ka video clip .
Hynrei ka la don ka jingshah kem kaba khraw .
Kumjuh ruh tang hapoh 10 percent na ki nongshah aksiden ki shah shakri da ki kali kit nongpang namar ka jingbym don kali bad ka jingkhapngiah ha surok .
Ka Punjab ruh kam shym la shah iehnoh , u Anandpur Sahib bad ka Amritsar ruh ki don ha katei ka thup .
U Jogheshwar u long uwei na ki lai ngut kiba la mih noh na la ki shnong ryngkat bad kiba la hiar sha kane ka pyrthei kaba dum .
Ha ka jingshisha , une u khniang jingpang um don shuh ha Italy ”, la ong u Alberto Zangrillo , u khlieh jong ka San Raffaele Hospital ha Milan .
Baroh ar ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah ki la kha ia ka jingduh jingkyrmen , namar baroh ar ki long ha ka jingshisha ki jingmut jingpyrkhat kiba kwah ia ki mar ki mata kiba ym lah ban pynhun ia ki jingdonkam bashisha jong u briew .
Ka phlim kaba la paw bha ha ka jingim jong u ka dei ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh , ha ka bynta jong u kapten barim jong ka kriket ka ri India .
Hynrei ngam tip kaei ka jingbha kaba kan leh .
U Joshua u khun u Nun bad u Kaleb u khun u Jephunneh kiba la long napdeng kita kiba leit jurip ia kata ka ri ki la kad ia la ki jainkup ;
16, 17. Balei ngim dei ban khuslai namar ki jingpyrshang jong ki nongpyrshah ban khanglad ia ka kam ialap ?
" Haba kren shaphang katei ka jingjia , u Jaleel u la ong " " Kata ka jingjia kam dei kaba la pynlong da ka AIMIM ."
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman : Ban pynphriang ia ki kam ialehkai ha baroh ki kyrdan , yn thaw ia ka National Sports Education Board na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai hapoh ka Khelo India .
Ka la iaid beit beit sha ngi .
La lap ia ka met jong ki samla pule kiba la ngam jyllop na Tawi
Hynrei ka jingsuk U Blei ka lah ban pynskhem ia ngi khamtam haba ngi donkam ia ka bor kaba palat ia kaba long . 2 Ki Nong Korinth 4:7. 2 U Timothi 1 : 7 .
Nalor ka kam ak phlim , ka Hina Khan ka pawnam ruh na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka .
Ka jingtap ia ki briew . kane ka long ka jingshah pynshitom bein .
Hato kata ka long kaba shisha ne kaba mutdur ?
U Kamal u dei uwei na ki .
Ha ka Baibl , ka kyntien Hebru kaba mut ka rong saw ka wan na ka kyntien kaba mut ka snam .
Rupee ha ka jingkhaii jong ka sngi palei ka la plie ha ka dor 71 . 93 , ka jinghiar kaba jur kaba long 37 paise , pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 71 . 56 na ka bynta ka dollar US .
Ryngkat lang kine ki lai tylli ki seng ki la tip kum ka Seng Riewlum jong ka Twipra .
1 , 299 na Delhi sha Dehradun , bad Rs .
Napdeng ki jylla baroh , ka Telangana ka don bun tam ki kyrtong kiba iakhun .
Haba ianujor bad ki jait mrad Borneo , ki mrad Sumatra ki kham rit bad ki don ka khmat kaba jrong . ki shniuh jong ki ki kham jrong bad ka rong kaba saw stem .
14 Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong sha ki nongpdiang ia ka jingpynkha khun la pyntreikam ha ka Jylla kumba la batai bniah harum ha ka Table No . 7 .
Ka screen ka la pynrung ia ka Gorilla Glass bad 2 . Ka jingiada na ka 5D .
Ka watch kaba ngi buh hapoh ka khiew syntiew bad ka pisa kaba ngi thep ha ka violin .
Nalor kata , ka DRDO ka dang pyni ruh ïa ki model jong ki mar ba la pynshisha bad kumjuh ruh ïa ki liengsuiñ ïalehkai Advanced Fighter kiba lah ban wan ha ka lawei kiba don ïa ki jingdonkam ba rieh ha ka Prestigious India Pavilion .
Kum ka imlang sahlang ngi dei ban pyrkhat ban bei tyngka ha ki polisi imlang sahlang ban pynbha ia ka koit ka khiah baroh kawei bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah , ka la ong .
Ki ong ruh ba ki bynta jong ka jingiateh kular ki long kiba be-ain .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki 14 tylli ki ktien kum ka ktien Arabic , Bengali , China , Phareng , Phareng , German , Hindi , Indonesia , Persian , Portuguese , Russian , Spanish , Turkey bad Ukrainian .
Ka India kan ïakhun ïa ka Semifinal jong ka ICC Champions Trophy 2017 ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka Bangaldesh .
Ka phlim ka pyni bakla ia ka histori .
Ai ba u nongpynbna un pynpaw kumno ka jingsakhi sha kiwei pat ka pyni bad pynskhem ia ka jingngeit jong u .
" " " Nga shah pyndik ha kiba bun ki nongkhot , ki briew ki lehbein ia nga bad ki pan na nga ban leh ia ki kam kiba jakhlia ."
Plie ia ka shyntur jong phi bad pynjahthait ia ki tyrpeng jong phi sha jngai na ki shkor jong phi .
Yn pynmih shiphew tylli ki kot ha ka ktien Bangla bad Phareng kum shi bynta jong kane ka projek .
Haduh mynta palat ia ka 6 . 22 Lak ngut ki nongrep ki la download ia kane ka App ryngkat bad kine ki jingshakri ba kongsan :
Nalor ka Pakistan ka QCG ka kynthup ïa ka Afghanistan , China bad ka US .
La set ia u Joseph ha phatok bad la teh ia u da ki kynjri . U Jehobah u la iohi ia ka jingbymhok bad khatduh u la pynkiew ia u Joseph na ka phatok sha ka iing syiem .
Ka European Parliament ka la khot ia u Blatter ban hiar shuki mardor bad ban ailad ia u nongialam ba shipor ban sdang ia ki jingpynkylla ha ka kynhun pyniaid ia ka phutbol ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la pdiang ia ki jingdawa jong ki .
La kumno kumno namar kane ka jingeh ha ka jingshim ram , ka pisa na ka bynta ka jingpynlut kaba man ka sngi ka la kylla long kaba duna bad ka Sorkar ka la hap ban buh katto katne ki jingkhang ha ka tnad pla tyngka .
Kane ka CD kaba lah ban ïakren ka kynthup ïa ki jingtip shaphang 54 tylli ki jingthung kiba kongsan ha ka kam khaii , ki jingthung ba thiang bad ki jingthung rong kynthup ïa kito kiba la buh hakhmat eh da ka Board jong ki jingthung dawai jong ka ri .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia kumba 22 lak ngut ki briew jong ka jylla .
U Langdon u la kylli , da kaba bat skhem ia ka pla sngi jong u ha ki ryndang jong u bad u da pyrkhat aiu ka pla rit jong u Solomon ka lah ban don jingiadei bad ka jingkhang kaba la thoh SBB13 .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki khun .
Balei ? La kumno kumno ha kawei ka bynta namar ba u kwah ban wanrah burom ia lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bos kaba sngewsih ha Himachal Pradesh .
Yn pynitynnad ia ki dur jong u Babasaheb ha ki Panchayat shnong bad yn sam ia ki kot shaphang ka jingim bad ka kam jong u .
Nga la leh shibun ki jingbakla .
" Na kawei pa kawei ka jait shihajar ngut , ha kylleng ki jait Israel baroh phin phah sha ka thma . " " "
Ka jinglong jong ki aplikeshon database ba mynta ka long ba ki pynsuk ia ki jingpynkylla bad ki jingkylli ha kajuh ka por na ki nongpyndonkam ba bun .
Ka la don katto katne ka jingtieng hapdeng ki paidbah namar ka jinglong jingman jong ki snem ba la dep .
kaei kaei kaba ym lah ban pynthikna , thikna bad thikna ha ka por ba shalan shabar ri .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar nongkyndong 3 , ka jaka ai jingsumar ia ka longiing 5 , ka jaka sumar ai jingiarap 1 .
U Prabir Sikder u la thoh online pyrshah ia kane ka kynhun runar .
’ Phim thied jaka ha ka jaka ba don ha ki jaka ba marjan jong ka karkhana Kia ha ka distrik , bad ha ka thain jong ka thain Amravati hapoh ki kyrteng benam ?
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka la long ka kynthei kaba sngewkhia bha .
Baroh ki prokram jong ka imlang sahlang bad ka jingsynshar kin treikam ha ka rynsan digital .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali bad ka pisa kaba T.90 hajar na une u nongshah kynnoh .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba kawei ka bus kaba kit ïa ki nongleit nongwan ka la hap ha kawei ka krem ​​kaba jylliew bha ha Kishtwar .
Ka jingïakhun phainal jong ka World Cup : Ka France ka pyntbit ha baroh ki jingeh na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka Croatia
U la rwai bun ki jingrwai na ka bynta u nongak phlim Tamil u Gemini Ganesan bad u ak phlim Kannada u Rajkumar .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Palestine na India .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka Oppo Reno 2F ki kynthup ia ka Moto 2 kaba jem bha. 0 bad 10x ka jingpynheh dijital .
Nga nang kham marwei ha ki miet .
Bad ym don ba tip wat shano ka pisa kan leit .
Halor ka jingma jong ka jinglong jingman , u Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingeh bad u secretary ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam ia ngi ban ailad ia u Karun namar ba u la leh bha , la jubab u Prasad haba la kylli balei ba u Rohit u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai Test .
Uno uno u briew uba la ai bor ha ka rukom ba la buh da u briew ba la kdew haneng ban ai aplikeshon na ka bynta jong u . lane
Kumta ynda nga la wan phai sha la iing hadien hynriew snem , nga la sdang ban leit sha ki jingiaseng jong ka balang Khristan ha Brugg .
Kumta , ngin sa ia kren ia ki katto katne ki buit kum , ka jingpynkylla rong shathie , ka jingpynkylla klon , ka jingpynbeit ryntih , ka PCR .
La dep pynbeit ban pynlong ia ki ha US , Singapore , South Africa , Malaysia , Mauritius , Australia , New Zealand , Canada bad kiwei kiwei ki ri .
U Jamyang Tsering Namgyal ka BJP ha Ladakh Lok Sabha 2019 : U Jamyang Tsering Namgyal ka BJP
Ha ka 7 tarik u Lber 2002 , u Bush u la pynbna ba ka Iraq ka don bad pynmih ia ki tiar ialeh ba la shna da ki dawai bad ki tiar ialeh ba kynja met .
Ka sorkar kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingkiew stet bad kaba shyrkhei jong ki kam runar , ki kam runar , ki kam rahbor bad ki kam pyniap briew .
Ka jingpule ia ka ain 1996 ka pyni ba ka jingpynbeit stet bad ka iingbishar kaba duna tam .
La kynnoh ba ka Sonakshi Sinha ka don ka jingiadei kaba rieh bad ka tnga jong u Sohail Khan kaba dei ka hynmen jong ka Seema Khan ka Bunty Sachdev .
" Ka long kum ka jingtrei bad ka iing ka sem ." " "
Ha ka jingpynbna , u Das u la ong ba u la sngew lyngngoh ia katei ka jingjia kaba shyrkhei bad bynrap ba ym don jaka ha ka imlang sahlang na ka bynta kum kine ki kam shyrkhei .
Kata ka long ka rukom kaba ngi sngewtynnad .
" " " Ha kiba bun ki khep 50 na ka shispah ka ri Bangladesh ka long 50 na ka shispah ka ri India bad ka Pakistan ka kylla long ka nongkyrshan jong ka . " " "
" U Modi u la ong " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam dei shuh tang kawei pat ka jingiatreilang . ka dei ka jingiadei kaba kham khraw bad kham jan " " "
Bhopal : La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep aplikeshon na ka bynta ka Backward Class Post Metric Scholarship online .
Ngam tip shano kin leit thiah .
Ka daw ba nga wan hangne ​​kam dei ban pan map ia phi .
Ka mat kaba bud kaba u Jones u pynpaw ka iadei bad ka jingbun jong ka U . S . ki shipai ha Afghanistan .
U rangïalehkai ka Australia u Aaron Finch u la mihkhmat ïa ka kynhun ha kiba bun ki jingïalehkai namar ba u Mathews u la shah pynhap noh namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha .
" " " Ki kynhun ki la iakhlad noh hapdeng ka jingsngew ialong paralok bad ka jingaiti ban pynbha ia ka jingiadei kaba jan kaba la don lypa bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka LAC , " " la ong u nongaiktien . "
Ki nongiashim bynta ki la wan da ki jain kiba itynnad .
Ki pulit ka Elamakkara ki la kem ia u Ditto uba dei na Thrissur Wadakkancherry.
Hadien kata , ka la shim bynta ha ka kam pioneer ba iarap .
Mynta ngi la don ha ki miej hynniew sien .
" U la kynnoh ruh ia ki sorkar Congress kiba la bud hadien habud ha ka Centre ba ki la ailad ia ki katto katne ngut ki briew ban " " lute " " ia ki bank katba ki dang kyntait ban ai ram ia kiba duk ."
Hynrei don katto katne kiba shah pynbor ban khein ia ki katto katne ki jingbam kum ki nongshun .
Ka Storm 125 kan ialeh pyrshah ia ka Honda Active 125 , 45 bad ka Hero Mastro Edge 125 .
Ha kaba sdang la lap ba ki donkti ha ka iingbishar CBI .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka IMD ha u bnai ba la dep , mynta u snem ka aiom slap ka lah ban wanrah ia u slap uba thikna ha ka ri .
U Brig Chandpuri uba ki kam shlur jong u ha ka por jong ka thma Laungewala ki la pynlong ia ka jingshna ia ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood ha u snem 1977 kaba la tip kum ka ‘ Border ’ bad u la khlad noh ha ka sngi saitjaiñ ha kawei ka hospital shimet ha Mohali .
Ha ka por naduh u bnai Jymmang 2020 haduh ka 30 tarik u Nailur 2020 baroh ki don 11 , 15 , 364 ngut ki nongshim ram kiba la ioh jingmyntoi da kaba pyllait ia ka pisa kaba Rs . 337 . 32 klur tyngka .
Ki kynthei kiba armet , ki kmie kiba ai buin bad ki khun baroh ki shah shitom .
Ki riew shemphang ki la maham ba ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw kan sa jia ha ki lum Himalaya ha kano kano ka por .
Ka Sania kan ia snoh bad ka Porrthana Thombare ha ki ar ngut ki kynthei bad ha kaba ka Rohan Bopana ha ki ar tylli ki jylla .
Ki dieng ki ker sawdong ia ka kad liengsuin hajan , bad ki don ki dieng hajan kawei pa kawei ka tduh jong ka lyngkha ha ki lynti iaid .
Kiba bun ki longïing ki la duh noh ïa ka ryndang jong ka jinglong jong ki .
Ki DNO ki dang pynbna paidbah ruh ia ka jingiarap ba la pynbna da ka Sorkar na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY .
Ia kane ka kompeni la buh kyrteng ha ka National Stock Exchange bad Bombay Stock Exchange ha India .
Ka Mitsubishi Corporation kaba la seng ha u snem 1950 ka dei ka kompeni khaii pateng kaba heh tam ha Japan .
Ka phlim Rock the Shaadi kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim zombie comedy kaba nyngkong eh jong ka ri India , la pynïaid da u Navdeep Singh bad la ak da u Abhay Deol bad ka Genelia ha ki bynta ba kongsan .
Lada u Modi u lah ban ai pisa ia ki nongtrei karkhana , ngi lah ruh ban ai pisa ia kiba duk bad kiba sahdien .
Na ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale 30 tylli kin dei ki liengsuiñ ïapom bad 6 tylli kin dei ki trainer .
Hynrei ngi dei hok ia kane , em ?
Nga iathuh ia phi da kaba sngewkhia , ym don jingktah tang ka jingmaham .
Ki leh ia kane tang na ka bynta ki vote .
" Wat la kaei kaba la tip mynta kum kaba la sdang na Europe , hynrei ka kyntien " " " " ka kham iadei bad ki jaka pule ha ri America kum ka Williams College lane ka Barnard College ."
Hooid , U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Uwei pat u nongthoh uba la kren shaphang ki nongbud jong U Jisu u dei u Pliny uba rit , u nongsynshar jong ka Bithynia .
Kumno Ban pynmih UAN Online da ka Aadhaar Card ?
Kane kan dei ka samoi kaba saw ba bud jong u Nitish Kumar .
Kane ka kham heh ban ia ka Congress bad BJP .
Ban pynlong ia ka Pakistan ban tharai , ka kynhun shipai suin jong ka ri Sepngi ka la pynkiew ruh ia ka por jong ka jinglehkai .
U P R Sreejesh un ïalam ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India sha ka Rio Olympics .
ka liang ban leit shapoh ka lynti iaid liengsuin .
September 29 Ka ATK pyrshah ia ka Kerala Blasters
Ryngkat bad ki jingpynhiar dor , ki nongthied bank jong ka HSBC , HDFC bad IndusInd ki lah ruh ban ioh 10 percent ka jingpynhiar dor ha ka jingthied jong ki .
Katto katne ki jingiakynad ruh ki la jia hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ha ka shithi khublei sha la ka iing ka sem u la thoh : Halor baroh ngi dei ban ieit ia U Blei kumba la hukum u Nongialam jong ngi U Jisu Khrist .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang bad ka jingpang allergy ha ki khmat .
Mynta sngap ia kane ka jingkhot phone , kaba nga la ioh :
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
" " " U McCowen hi ha ka jingshisha u la dep ban ai ia ka nuksa DNA sha ki pulit shwa ban leh ia ka jingtest paidbah , ha u bnai Risaw 2004 . " " "
Kata ka long ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
' U briew uba hok tam ' : Ka jingtih jong u Rahul ia ka BJP hadien ka jingkren jong u kyrtong ha ka EVM
Ka jingthmu ka long ban pynjah burom , ban pyntieng , ban pyniakhlad bad ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki nongsynshar paidbah , bad kumjuh ruh ban thombor ia ka jingmut jong ka hok longbriew manbriew hi .
U Majistor u lah ban ai jamin hadien ba u la sngap ia ka tnga , la ong u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Ka Gujarat ka dei ka ri kaba pynmih dud bha ha ri India .
La kem ia u myllung telugu u Varavara Rao
Ka daw kaba kongsan jong ka jingsngewkhia kaba la bam duh ïa ka RCB ka dei ka jingshaniah kaba khraw jong ki ha u nongïalehkai u Virat Kohli bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u AB de Villiers .
Ka jingpule ka pynpaw ba ka jingjaboh ka lyer ha India ka la pynlong palat ia ka 1 . 15 lak ngut ki khyllung kiba iap ha u snem 2019
Ngam tip la ngan ioh paralok ne ngan shah pdiang .
La kem sa 3 ngut ki nongbud dera
Ki la phet krad hadien ba ki la siat .
U nongtrei ka ISIS u la thmu ban pynbthei bom kum ka Sri Lanka ha Kerala.
Ha kaba nyngkong , hynriew ngut ki la shah rai pynrem hapoh ka MCOCA ha Delhi namar ka jingleh thok .
Utei u rangbah u dang long tang ma u hi u kapten ha ka kriket pyrthei uba la jop ia baroh lai tylli ki khusnam ICC .
Ki lad pathai khubor ba kongsan kin ym pynpaw ia kane ka khubor .
Kiei ki jait kpu ba la pyndonkam ha ka Jingkhawai Jingkynmaw ?
Ngi dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei .
U la khlad noh ha katei ka jaka na ka jingmynsaw .
Ym don mano mano ba lah ban jop ia ka mon jong ki Blei !
Ngim pynkhein ia kane ka kyndon .
U nongpyniaid jong ka kolej jong ki nongtrei pule , u Prof .
U Riyaz u dei u trai shnong jong ka Elaka Kannur ha Kerala bad u la ïakynduh ïa u Bose ha kawei ka kolej ha Bengaluru .
Phi hap ban long kiba treikam bha balei ba kaei kaei ka la bakla .
Ka pynlah ia ka jabieng jong phi ban pynjem bad pynkiew ia ka jingkhlain jong ka jingpyrkhat .
Kata ka long kaba rit eh ki jingkhih kiba ngi lah mynta ban tan noh .
Nga la tieng khyndiat ia kane ka kamra .
U myntri rangbah u la khot ruh ia ka jingialang bishar bniah ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei halor ka lad jingiarap na ka jingshlei um .
U la ong ba ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka nang hiar man ka por .
Pule ruh : Ka WhatsApp ha ka Windows : Kumno ban pyndonkam ia ka
Ka Sorkar ruh ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka .
Ngam tharai ba ki nongialehkai ki dei ban khuslai shaphang ka jingtlot .
Ka don ka jaka kaba khraw na ka bynta ka jingleh thok .
Ki 15 tylli ki seng pyrshah ki la thoh shithi lang sha u President u Ram Nath Kovind ban kyntu ia u ban nym ai jingmynjur ia ki bill rep ba la mynjur da ka Parliament .
U director u Umesh Shukla u la pynkhreh ban pynmih ia ka biopic halor u nongmudui paidbah u Ujjwal Nikam.
Pynkiew ia ka mang tyngka jong ka iada ri sha ka 2 percent jong ka GDP kaba kiew .
Ka long kaba dei , ba kam shym la batai kyrpang ia ki Maoist kum ki Gandhi kiba don suloi , bad nga la bakla .
Hynrei kum ka sniehdoh kaba don kawei ka khlieh ha kaba ka sniehdoh ka lum , ki carbuncle ki don bun .
Im thikna ba ka dujok kan iathuh ia phi kumjuh .
U Blei Uba kloi ban map Haba ngi leh pop , kiei ki jingsngew kiba khia kiba ngi lah ban mad , hynrei kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingmap U Jehobah ?
Ka BJP ka la ioh palat 16000 vote ha kine ki thain .
U heh pulit u RP Mittal u la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Lai ngut ki nongleit bneng ba thymmai jong ka NASA ki la iasoh bad ka kynhun jong ka ISS kum ki dkhot jong ka kynhun
Kane kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka mariang , u la bynrap .
3 Ka akor babha jong ngi ka lah ban ai ka sakhi kaba khlain .
Katkum ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ba donburom ba yn sa seng sa 95 tylli ki Samathuvapuram hadien lai snem , la plie 29 tylli ki Samathuvapuram kiba thymmai .
U la pynsyrwa kai ia ka ha ka jinglut jong ki nongsiew khajna .
U Xi Jinping u kwah ban pyni shuh shuh ia ki phlim Bollywood ha China
Ki donkam ban ioh katto katne ka jingkordor .
U la kyrpad ia ki nongrep ban pyndonkam da ka rukom pyntuid um bad ban shim ia ka jingiarap jong ka Sorkar ban buh ia ka .
Baroh ki tip ba u long uba khlem pop .
Ka ri baroh kawei ka la shah pynbiej .
U Kohli u la kamai lai tylli ki double hundred ha ki lai tylli ki series ba la dep da kaba kamai 640 ron ha ki saw tylli ki Test haduh mynta .
La kha ïa u ha Subiaco , ha Australia Sepngi bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Rockingham bad u la leit pule ha ka skul heh jong ka Safety Bay .
U nongpyniaid ka bank u la ujor sha u Assistant Commissioner ka Cantonment .
Ngam kynnoh iano iano hynrei ngam lah ban ong ba ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat namar u nongleh beijot u la tied ia ka jingkhang , u la thombor ia nga bad um shym la tuh ei ei na iing .
Wat ki pulit ka Bathinda ruh ki la dep ban sdang nakabandi ha ki surok bapher bapher jong ka Bathinda bad ka district baroh kawei bad man ki kali ki dang shah talasi .
Ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynlong da ka jaka wad bniah bad jingpule bniah jong ka Iraq ka la lap ba u la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba 68 percent , kaba kiew na kaba tang katto katne percent shwa u bnai Risaw .
Ka duriaw Malacca kaba don hapdeng ka Sumatra bad ka dewlynnong Malaysia ka dei ka lynti iaid lieng kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ka VHP ka la byrngem ruh ban pynjur ia ka jingkhihwin lada ka sorkar Maharashtra kam lah ban plie biang ia ki temple ha katei ka jylla .
Ka Samsung dang shen ka la pynmih ia ki battery kiba heh bha ha kine ki por ba dang shen , khamtam eh ha ka Galaxy M series .
U CM um don hok ban bteng .
Kham bun na ki ki wan na ki kompeni India .
Ki nongïakhih Muslim ki la shah thombor kyrpang .
Ka donkam jingiarap ia ka kraton .
Bun ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna la pynkhih da ka AmigaOS .
Nga kyrmen ban pyndep ia ka kot jong nga ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hynrei ka sorkar kam pat sdang ia kano kano ka kam haduh mynta .
8 tylli ki projek kad liengsuiñ , 66 tylli ki projek telecom bad 1 tylli ki projek jingkieng .
Hynrei ym ju tip shano ban shem ia ki .
Login da ka UAN bad ka password bad pynrung ia ka captcha .
Ngin sa leit sha u hadien .
Hooid ! Lada phi kynriah phin sa iap .
" " " Ha kane ka jingwan jngoh , u Myntri Rangbah duh un pynlong ia ka jingiakren bad ka State Counsellor ka Daw Aung San Suu Kyi halor ki mat ba iadei lang bad ruh un sa ia kynduh ia u President U Htin Kyaw . "
U nongak phlim jong ka Jiah u Sooraj Pancholi u la shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka ban pyniap ialade.
U la leit ruh arsien sha Moscow ha u bnai Nohprah 1975 bad 1976 kum ka kynhun dkhot ba marwei ban iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
La rai ia ki jaka jong ki .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar 100 ha ka sngi Balang .
Nga sngewtynnad ban long coach ha India .
U satellite science u la kit ia ki tiar kiba bun na ka bynta ban wad bniah ia ka khyndew jong ka suinbneng kaba shalor bad hajan ka suinbneng .
Utei uba la khlad noh u dei u Deepak .
Ia kane ka hukum la pynmih katkum ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website jong ka mcc . nic. in na ka bynta ki jingtip ba bniah .
U heh ba ar u la ong ba kane ka mut ba ki nong China ki iathuh ia ngi ba kim don jingthmu ban leit phai biang ne ban pynphai biang ia ka jinglong kumba long ha u bnai Risaw .
Ia kane ka rukom pyniapher ka long kaba la pdiang da baroh .
Nga la dei ban sngewbha hapoh hynrei nga bha ban don shabar ruh .
" " " Kata ka la pyni ia ki nong China ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u tieng ia ki . . ki la sngewthuh ia kata ."
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba sniew tam .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood .
Haba Uwei Uba Phi Ieid U Don Ka Jingduna ha ka Jingmut jingpyrkhat KA LA Sdang kum ka step kaba thikna jong ka sngi trei na ka bynta ki Johnson .
U slap bym sangeh u la pynjngai ia ki nongialehkai namar ka jinglong ka suinbneng kam shym la sangeh satia.
U ju phone ia ngi la jan man la ka taiew .
Ym don ei ei kaba la long shi bynta jong ka plan , u la ong .
Kane ka dei ka jingjia kaba bha bha , la ong u Naqvi ha ka PTI .
Te , kaei ka jingmut jong kine ?
Baroh arngut ki don ryngkat bad ki khun marwei kiba kyrteng ka Bella bad ka Vienna .
Bad ka long kaba donkam . Ki ktien jong u Paul ki pynkynmaw shisha ia ngi ba ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw ban iashim bynta ha kaba tei ia ki synran .
Ka por treikam jong ka Komishon ba la thaw thymmai ka la kut ha ka 27 tarik . 12 . 2018 .
Ki duna ruh ia ka rukom kyrshan ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la mareh hadien kane ka pisa kaba snam .
Ia ka penshon jong ka longiing la pynkiew na ka Rs . 500 haduh Rs . 1500 hapoh kane ka skhim .
La ithuh ia ki nongpyniaid ia ka jingshah thombor jong ka Gulshan : U komishon ka DMP
U la kren ha ka dorbar thawain .
Hynrei kim pat leit arphew yard haba ki la sangeh lyngkot .
Kane ka wanrah jingeh ia ngi .
Ym don pud ia ka jingngeit briew .
Nangta u Fakhruddin u la wan bad pynbeit ia ki ram ban ' thoh noh ' , kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ki ram bym lah siew haduh katno katno .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki briew ki la sdang ban ialum lang hangtei .
Ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ka dang kiew bha .
Namar ba ka Teesta ka iaid lyngba ka West Bengal bad Bangladesh bad lada iasoi ia ka jingiateh kan ailad ia ka bhah kaba mar katjuh ha ka um .
Kawei ka kynja dawai ka don ha ka shampoo kaba kyrteng ka Aldehyde .
Da kaba pawnam kum u riewstad bad u riewstad , u la long u Khlieh jong ka tnat Arabic bad u nonghikai Ain Tagore ha ka skulbah Calcutta ha ka snem 1911 .
U Arbaaz u la pynthikna ha kane ka khubor. com ka rai jong u ban jubab katkum ka ain ia ki jingdawa jong u Abhinav .
Baroh ngi shna ia ki phlim ban long ki hit .
Ki MLA barim ka Piriya Sai Raj , Lallu , ki nongialam ka YSRCP u Narthu Ramarao bad ki nongtrei ka party ki la pdiang burom ia u nongialam paidbah .
Pynsangeh Ki Pulit UP Ka Jingshongkurim , ' Beat U Nongleit ' Da kaba pynshong nongrim ha ki khubor ' Love Jihad ' .
La rah ia u sha ka hospital bad u la lait na ka jingma .
" U Paul u la ong ba u la ju sakhi " " ha ki Jiw bad ha ki Grik shaphang ka jingkylla kaba mut sha U Blei bad ka jingngeit ha U Trai jong ngi U Jisu . " " "
Coronavirus : Ki don sa arngut kiba ioh positive na ka thain Mumbais Dharavi , baroh ki la kiew sha ka hynriew ngut .
" Hadien ki jingjop ha kiba bun ki thma , u Soleimani un wan phai biang da kaba rah ia u blang ha ki tyrpeng jong u kaba la pynlong ia ki nong Iraq ban ai kyrteng ia u kum " " u nongtuh blang " " .
Ka daw jong ka jingjia aksiden kam pat lah ban tip .
Katba ia uta uba ngeit bad uba leh ia ki kam babha un ioh ia ka bainong kaba bha kum ka jingsiew bad ngin kren ia u da ka hukum kaba jem '.
Ki jingnoh synniang jong u Myerson ki kynthup ia ka jingmut jong ka jinglong ryntih kaba biang , bad ka jingthoh ba kongsan jong ka jingpule : Ka Jingmut ia ka jingialehkai , Ka Jingbishar bniah ia ka jingialeh .
Kawei ka bos Green Line Paribahan ka la tynrah ia u nongniah u Russel Sarkar ha ka surok bah Mayor Hanif ha ka 28 tarik Risaw mynshem snem .
Ym don Facebook ruh !
Ka jingialang jong ka kynhun nongpyniaid ia ka jingrakhe ia ka sngi burom jong u Buddha Poornima Diwas ha ka pyrthei 2016
Ban ai jingmut ia phi ia kaei kata ka jingmut : kata ka long ka jingheh jong ka neuron kaba rit tam ha ka jabieng u briew .
Ha ka jingshisha kata ka lah ban long ka dak kaba bha , namar ka pyni ia ka jinglong rit mynsiem na ka liang jong phi .
Hato ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher ki pyrkhat da kumwei pat ?
Ka wad bniah ruh ia ka bynta jong ki skhim ai jingkyrshan ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha India .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki niew ia ka seng United Nations kumba ki niew ia kiwei pat ki seng sorkar jong ka pyrthei .
Bad kan pynsngewbha shibun ia nga lada ka rem .
Ha ka jingïapher , baroh ki hukum jong ka Baibl ki long kiba shisha bad kiba lah ban pyndonkam .
Kane ka dei ban pynkhuslai ia uwei pa uwei u nongsynshar paidbah .
Ka ICICI Bank ka dei kaba kamai tam ha ka Sensex katba ka TCS ka hiar tam .
Kata ka pynkhuslai ia baroh , la ong u heh sorkar .
Ym pat lah ban ioh jingtip shuh mardor .
Kum ki Hebru , ki Babilon , ki Grik , ki Norse bad kiwei kiwei ki jaitbynriew jong ka Pyrthei Barim , bun ki jaitbynriew India jong ka America Shatei bad Shathie ki don ki jinglehniam shaphang ka jingshlei um . . . .
Na ka bynta une u snem mang tyngka ka jingmang pisa sha ki projek shatei lam mihngi ka la kiew da 142 per cent .
Balei ba kim shym la ong ia kata ?
Hato ka dei kano kano ka bynta jong ka jingiadei para briew kum ka jingshongkha , ka jingpynsan ia ka iing ka sem ne ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok ?
Pdiang ia ka jingujor ka kynhun pulit ka Lokayukta
Kaba ar pat ka long kaba phylla .
Ka jingialang jong ka AIADMK katkum ka por ba la buh namar ba ka Madras HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban sah
U Bah Dayanidhi Maran jong ka DMK u la kylli balei ba ki Tamil na Sri Lanka ki shah kyntait na ka jingpeit jong kane ka bill .
Wat shah ialam bakla , la thoh u apostol Paul . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Khyndiat taiew shuwa ka jingleit jong ki , u la duh noh ia ka tnga jong u kaba u la ia shongkha 45 snem .
Ia kane pynban ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid .
" U heh pulit jong ka Kuala lumpur u Amar Singh u la ong ba " " ki met iap ki la shah thang lut " " . "
' ' Ka iada ia ka prokram ba kongsan jong ngi , ka plie lad thymmai ia ka India ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka bor ding bad ka dei ka bynta jong ka polisi jong ngi kaba lah ban pyniar ia ki lad pynroi jong ngi .
Ka dei ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
La peit bniah ia ngi , la ai ia ki token nombar , la bthah ban pyni ia ki Aadhaar jong ngi , bad nangta la ong ban kiew ha ki bus .
U briew um lah ban shah thung kum u nongpyniaid jong ka National Tribunal lymda u long , ne u la long , u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
Ha kaba sdang jong ka jingïalehkai hapdeng ka Moldova pyrshah ïa ka Belgium ngi la bakla ban pynsawa ïa ka jingrwai ri kaba bakla na ka bynta ka Moldova , la kam ka ATP .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India kham bunsien ha ka sorkar pdeng , ka Indian National Congress ka dei kaba synshar ia ka .
Katno kan long kaba sngewsih ban tip shaphang U Nongthaw hynrei ban pep ban shakri ia u ha ka por lyiur jong ka jingim !
Ka jingkhihwin ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka sngi Balang , ha kaba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit , kaba la pynlong ia ka ban siat .
" " " Uwei pa uwei u nonghikai u don la ka rukom ban pyni ia la ka sobjek ha ki khynnah skul jong u ."
Hooid ki jingtynjuh kiba nga la iaid lyngba ha Ravensbruck kim long ei ei haba ianujor bad ka jingsngewsih kaba nga la sngew haba ngi la duh noh ia la u khun .
Ka la tap ia ka khmat jong ka da ka jain rong saw .
Kumjuh ruh , ki la ju ïakylliang ïa ki phlim videokaset ha ka Ïing Hima .
ka kham rangbah ia u Darwin da hynniew bnai .
Mynta to ngan kren shai : kane ka jingleh kam shym la long shaphang ka jingpeit ia ka jingdro dur .
Kumta ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkyrduh , ka jingkwah bam kaba long ka jingsngewtynnat ia ki katto katne ki jingbam bad kumjuh ruh ia ka jingthngan .
Hynrei ka don beit ka jingpynkylla rupa .
Ki mar phone shimet shimet , lane ki longïing , bunsien ki don ïa ki SDK lane ki jingpynheh SDK kiba lah ban shim na ka website jong u nongshna ruh .
Nga dang shu wan phai na ka jingleit sha Japan .
Un leit jngoh ia kawei ka tempi jong ki Sikh ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev bad ban rakhe ia ka jingnoh synniang jong ka jaidbynriew Sikh ha UK .
Ngi sngewkhia ruh halor ki khubor ba ka jingpyndonkam ia ka internet bad ka mobile phone ka dang iai bteng ban shah khang ha ki katto katne ki thain .
Kane ka sur kaba la ngeit ba ka dei jong u Preetham Gowda bad ka dang iathuh ha uwei u khun jong u MLA ka JDS ba u Deve Gowda un sa khlad noh shen bad u Kumaraswamy um don jingkoit jingkhiah .
Nga kwah ia ka jingai jingmut ba beit jong phi lyngba ka survey .
La ju rakhe ruh ha ki por lyiur , katto katne sngi hadien ka Holi kaba ki khot ka Chaiti Chhath .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u Kew , u Kba , u Kba bad u Bajra .
U blei bymman u Ashura u la pyllait ia ki kynhun ki mrad khlaw bad ki ksuid sha ka Pyrthei , da kaba kyrmen ban synshar ia ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ki dohnud jong ki briew .
Ki don bun ki ophis jong ki kompeni leit jingleit kiba don ha ka surok ba shadien .
Ka step kaba 5 : Yn pynmih ia ka OTP ha u nombar mobile ba la pyniasoh jong phi .
Hooid , nga mynjur ba ka long kaba rem dor .
Ka don ka kyndon ai jingsiew bai lutksan .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Najib Razak .
Ka jingpynlait ia ki Projek die jaka ia ka tarik ban pynrung kyrteng bad pyndep ia baroh ki projek ba la pynrung kyrteng yn pynjlan haduh hynriew bnai .
Nga tip ba ngi la shna ia ka phlim kaba bha .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la hukum ban sumar bha ia kiba mynsaw .
Nga tharai ba ka long ruh kaba donkam ban ioh ia u kulai kum u khun kulai, shynrang ne kynthei kiba hadien ki kham suk ban teh lakam.
U Akshay Kumar u dei u nongpynkylla dur .
U long U Blei jong ka jingpyntngen baroh . 2 Ki Nong Korinth 1 : 3 . Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Hapdeng u snem 2005 bad 2009 la pynkiew ia ka mang tyngka sha kane ka prokram da 261 per cent .
Ki paidbah ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
U don ka issue bad ki shyieng jong u .
Ha ka jingiakop ialehkai um jong ki khynnah rit kaba 28 ha u snem 2001 , u Tandon u la jop ia ka jingialehkai 200 m marwei marwei , kaba la buh ia ka rekod kaba thymmai .
Tang da kaba sngewthuh ia ki jingma phi lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba phin sa ioh ne duh .
Uwei u lah ban wan bad ïoh mad ïa ki jingbam ba bang bapher bapher hangne ​​.
Kumta ka jinglong ka long kaba ym lah ban shah .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Oppo F9 Pro ha India : Ki jingpynbna ba la pynmih khubor
U Lat bad ka sorkar Mamata Banerjee ki la ia tyngkhuh ha ka thma ktien .
Ngi la pynkhlain ia ka ain ban pynbiang ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh na ka bynta ki kam leh beijot ia ki kynthei .
' Ka Amazon kam leh ia ka jingbha da kaba bei tyngka ha India '.
Ngi pyndonkam ia ki , ngi bret noh ia ki , ngi klet noh ia ki , namar ngi tip ba ka don ka bor trei ha kawei pat ka liang kaba leit ban shim noh ia baroh .
Ki don phra ngut kiba la shah kem haduh mynta ha kane ka kam .
Ngi la iohi ia ka pisa tyngka ba la kdew da phi kaba ai ia ka jingpyni kaba bakla ia ki pud ki sam jong ka ri India shabar .
Ngam shym la pyrkhat ba yn sa shna ia ki phlim kum kine .
Ka iingbishar ka la dap da ki nongpeitkai India .
Ka screen ka la shah shim .
Ka khubor ba ka ICC ka wad ia kiwei pat ki ri kiba lah ban pdiang kam shym la iaid bha ha India .
Ki jingai khusnam ki long man la u snem ha ka Hotel kaba don ha Century City , Los Angeles .
Na ka bynta ka ri India kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Palat 500 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang , na kylleng ka ri India .
Ki jingshai ki la bthei ha ka jingbuddien kaba stet ban thaw ia ki kyntien kiba la pynlong met na ka jingthiah , ki la mareh sha jrong jong ka ding bad ki la jah noh shapoh ka jingkhang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kyrshan ban pyntreikam kloi ia kane ka projek Neutrino .
Kiba la shah rem tam na ka Nifty space ki long ka Bajaj Finance , ka Hindalco , ka Bajaj Finserv bad ka Zee Entertainment .
Ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha ka kam iada ri ka la long barabor ka daw na ka bynta ka jingsuk ha ka thain bad ka jingkyntiew ia ki jingmyntoi ba iasam lang jong ngi ha ka liang ka jingiada , u la ong .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Ind pyrshah ia ka NZ ialehkai ODI kaba saw : Ka India kan iakhun ia ka ODI kaba saw pyrshah ia ka New Zealand ha Hamilton ha ka sngi Thohdieng .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba u nongujor u Rajinder Kumar Gupta uba dei u trai jong ka dukan sanitary ha Sector 22 u la phone sha ki pulit ha ka por mynstep ban pyntip halor katei ka jingshah tuh .
Nalor kata , ka jingbun ki um bad ki jaka lum jong ka ri ki pynlah ia ka ban pynmih bad shalan ia ka bor ding ilektrik kaba bun .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei kane ka ain kan ym ktah ia kano kano ka kyndon jong ka ain jong ka longiing longsem jong ki Muslim jong ka snem 1961 .
Ki jingtip kiba don ha ka website kin long kiba myntoi ia ki riewstad wadbniah bad ia baroh kiwei pat ki nongpule ha kylleng ka pyrthei .
U myntri ka HRD u la kam ruh ba u Charaka Rishi uba la iaroh kum uwei na ki nongnoh synniang ba kongsan jong ka Ayurveda u dei u briew uba nyngkong eh uba la wad bniah bad lap ia ki atom bad ki molecule .
U Hector de Pinto Sanchez na ka karkhana shna nar ha La Alameda u la ong ba ‘ 85 percent na ki nongtrei jong ngi ki duna ka jingnang jingstad .
Kumta kaei ka jingjia , ko paralok barit ?
bad kata ka dei ka bor jong ka Internet .
" La ai burom ruh ia u da kaba phiah ia ka jingmutdur ha ki ar tylli ki kynhun ba kyrpang , kaba nyngkong ka long " " jingmut " " bad kaba ar ka long " " jingpynshisha " " . "
Hynrei ngi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
U Kpa Blei , ngam tip shuh kumno ngan leh .
Ki jylla kiba kham pynmih ia u sohjew ha India ki long ka Karnataka , Assam , Meghalaya , Kerala bad Arunachal Pradesh .
Ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka ri India ka la pynkut ba ha ka jaka ban pdiang ia ki million ngut ki nongphetwir , ka ri India kan kham bha ha ka liang ka ioh ka kot lada leit ialeh thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ka long kaba eh shibun ban iakren bad uta u briew namar ki khmat jong u ki long kiba sniew .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong na ka bynta 51 tylli ki seat , katba u paralok jong ka u iakhun ha ki hynniew tylli ki seat .
Ka Ladakh ka la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong eh halor ka jingpynkhreh ia ki jingbam ban khring ia ki nongbei tyngka
Hooid , ka Ktien jong u ka ai ia ki nongrim kiba lah ban iarap ia ki ban jop .
Ki nongthoh kiba la bud ia u Sangi ha ka ghazal Sindhi ki don ka ram kaba khraw ha u wat la kim lah ban ithuh ia kata .
Kane ka la ailad ia u briew u bym don bor ban shna bad phah ia ki tweet lyngba ki jingthoh na u nombar phone .
Kumta lada don kiba long shisha kiba donbor bad ngi , ngi ju pynlong ia lade kiba kham rit . Ngim shym la mirror ia ki .
Kumno ki kynthei ki lah ban ialeh pyrshah ia ki por ha ka suinbneng
Nga ainguh ia U Blei jong nga ha man la ka por ba nga kynmaw ia phi .
Ka ktien kmie jong ka ka dei ka Telugu .
Ka jingim kam ieng sngur shuh
U paralok barim jong u Myntri Rangbahduh barim ka Malaysia u Najib Razak uba la shah kynnoh ba u don bun tylli ki kam bamsap bad bamsap , . . .
La shimti ia u da u khun jong u u Fateh Khan uba la pynkylla kyrteng ia ka Khak sha ka Fatehnagar .
Ki jingshad ba im ha khmat ki nongpeitkai ki long ka rukom pynbyrngia kaba kongsan , khamtam eh shwa ban thaw ia ka jingpynrung sur bad jingpynrung dur .
Kumta ka jingkylla jong ka um ka pyndep ia lade .
1231 baje IST : Mynta ka India ka la shim khia ia ka nam lahduh jong ka Australia ha Ranchi .
Hynrei kata kam shym la urlong .
Ngi la nang shibun kiei kiei lyngba ka jingtreikam .
' Katno phin hap ?
U pyniap ia u nongbat ia ka marker , u iap .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong u nongialehkai .
" " " U Kohli u la kam ia ka jingleh be-ijot bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam shym la donkam ia ka jingbishar kaba pura " " la ong ka jingpynbna jong ka ICC . "
Nga la iakynduh ia u bad u la ong ba ki pulit ki la bthah ia u ban bat ia ka suloi bad nangta ki la shim ia ka dur jong u , la ong u Hasan .
U president jong ka party jylla u P S Sreedharan Pillai uba ialam ia kane ka jingialang u la ong ba ka Desai ka leit jngoh ia ka Sabarimala namar ba ka shim ba ka dei ka jingeh ban ia ka jingleit riewblei .
Ki nong Balang kynthup ia ki heh ophisar jong baroh ar ki niam Protestant bad Katholik , la thung da ki paidbah kum ki nongpyntip ba rieh .
U la long u Myntri uba stad , uba don sap bad u MP uba phylla .
Ki phlim jong nga ki long kiba pher bak-ly-bak bad nga la ju pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba thymmai , u ong .
Ka la kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 36 BCM kaba long 34 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kum ka nuksa , lyngba ka jingpyndonkam ia ka NLU , u nongpyndonkam u lah ban kylli nyngkong ia ka jingbun briew jong ka ri America .
U la ai khublei ruh ia baroh ki heh sorkar kiba la ai ka jingiatreilang ha ka por ba u dang bat ia ka kam .
Ki soh bad ki sohjew ki long ki tyllong kiba bha jong ka iron ruh .
Ki don katto katne ki dak ha kane ka bynta .
Kine baroh ki la ktah phylla ia ka Lolita .
Kane ka jingsam kan long na ka bynta jan 80 hajar ngut ki pulit jong ka nongbah Delhi ha kylleng ki 15 tylli ki district .
Ka Hima U Blei , ka sorkar bneng kaba la thaw da ki Blei , kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei , wat ban wanrah ia ki jinglong mariang hapoh ka jingsynshar .
U montri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ynne ka sngi da e khublei u ya ki paidbah ka Delhi wa da jied ya ka Aam Aadmi Party .
U la bat ruh ia ka kam jong ka tnad iada ri bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Kaei pat kaba nga kwah ?
Ka jaka ka long kaba riewspah bha .
Bad kata kam dei ka akor, ka dei tang ka jingshisha.
Ia ka kut la ker sawdong da ki khlaw kiba jylliew bad ki lum .
Ka don ka plan kaba skhem shaphang jong ka .
Ka la duhnong T.240 ha ka sngi Thohdieng .
Risaw 19 tarik U Robert III u shimti ia ka jaka jong u kpa jong u , u Robert II kum u Syiem jong ka ri Scotland .
Kane ka jinghiar thma ha kaba 19 ngut ki shipai ki la iap la ngeit ba ka dei kaba la leh da ki lehnoh kiba la iaid lyngba sha India na Pakistan .
Ki nongwad bniah na ka bynta ka MOm ki ju leit sha ki jaka sah jong ki monk seal khnang ban peit ia ka jingbun jong ki bad ban lum ia kiwei pat ki jingtip ban pyndonkam ban iada ia ki .
Ka la ialehkai box , ialehkai basketball bad ka la long ka kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki khynnah kynthei .
U Han u dei uba wan na ka jaitbynriew Nanai na shatei lam mihngi jong ka Ri China , bad la kha ia u ha Mudanjiang ha Heilongjiang ha China .
" " " Ngam don tnum halor ka khlieh jong nga ."
Ka Sara ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka bad u Kedarnath , ha kaba dang shen ka la ioh ia ka khusnam kum u nongwan thymmai ba bha tam jong ka Filmfare .
Kawei ka form kaba pawnam ka iaid kumne :
Ia kane ka blei la mane haduh mynta da ka iing syiem jong ka Jodhpur bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Kam donkam ban pynlut pisa ha ka tiket liengsuin ban ioh ia ka jingsngewthuh ban bam hapoh liengsuin .
Mynta ka dei kawei na ki nongak kynthei ba ioh tulop bha ha Bollywood kaba don ruh ia ka jingkyrshan kaba bun tam ha India .
ka jaka hikai , ai jinghikai bad wad bniah hadien ka jingpule .
Ka Apple iPhone XS ka don ia ka IP68 kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat kumjuh .
Ngim ju kwah ban ioh ia ki jaka shong ha ka kynhun myntri : Chandrababu Naidu .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la wan bad ka la leit noh .
Ngam lah ban ai jingmut palat ia kane .
U hynmen jong u u Rajinder Kumar ruh u la mynsaw .
Hooid , ngi la don ha ka jingbymngeit .
La register ia ka kam runar pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ka ain IPC bad ka ain POCSO .
Ka khlieh langbrot ka shong halor ka kali rit .
Ha ka sngi Balang 1 tarik u August , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ba pura kaba la pynbna ba ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar ka ri ka long kaba be-aiñ .
Nangta ia kine la aiti sha ka sorkar ban pyntreikam .
Nga kwah ban buh ha ka jingthoh bad ban pynpaw biang ba ka jylla Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta kaba kongsan bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
" " " Nga la don ka jingim kaba suk ."
Ki jingthoh tynrai jong ki Sikh bad kiba bun na ki kot Sikh kiba pawnam la thoh da ka dak Gurmukhi .
Ngim tip mano ban ialehkai bad kumno .
Ka jingtih mawshun ka long haduh 70 percent kaba long ka jingkiew na ka 32 percent sha ka 35 percent ha ka rukom ba la ju pyndonkam .
Kumta ngi , ngi la pynsangeh noh ia ka .
" Ha ka por ba blue " " kynta " " , ka jingshai rong saw ka iaid lyngba ka suinbneng katba ka jingshai rong saw ka saphriang ha ka suinbneng , bad kumta ka poi sha ka sla jong ka Pyrthei . "
Ngi hap ban leh kum bym don ei ei kaba bakla . Kum ba ym shym la jia ei ei .
U Dabid u la kyrpad ia U Blei na ka bynta uta u khynnah . bad u Dabid u la shah jingit bad u la leit shapoh bad u la thiah baroh shi miet ha ka khyndew .
Hynrei , ki ar sngi kiba bud ki long kiba shuti namar ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai bad nangta la hap ban pynmih ia ki data ha ka step jong ka 12 tarik kaba dei ka sngi Nyngkong .
Ka sorkar ka die lut ia ka bhah jong ka kaba 53 percent ha ka BPCL ha ka plan pynlong shimet kaba heh tam jong ka ri .
Ka India ka la iakhun lai tylli ki thma bad ka Pakistan .
Ka kmie jong u Marwan ka dei ka Amina bint Alqama na ka jait Kinana , ka jait tynrai jong ki Quraysh kaba la synshar ia kane ka jaka kaba jrong shaphang shathie lam mihngi na Mecca haduh ka rud duriaw jong ka Tihama .
" Kane ka dei ka jingjop kaba khraw haduh katta katta khamtam ia ka Rajya Sabha bad ka synshar paidbah bad ka dei ka jingshah rem jong ka BJP " " u la ong .
Nga kyntu ia kito kiba pyndep ia ka jingpule mynta ka sngi , bad kumjuh ia kiwei pat kiba pule ha IISER Mohali , ba kin buh ha ka jingmut ia kine ki lai tylli ki jingpynshlur katba ki nang kiew sha jrong .
Ngam lah ban sngewsih ia phi , Yamuna .
Ka jingkhia baroh ka la long 5 . 08 ton .
Palat 200 tylli ki jaka pule bad ki jaka buh jingthoh ha ki 45 tylli ki jylla , Puerto Rico bad Panama ki dei ki kynhun ba iasoh bad ka Smithsonian .
Hynrei ka Congress ka pyrshah ia kane ruh .
Kaei kaba kham bha ban ia kaba pynmih jingeh ha ka jaka kaba donkam .
Ka jingiakop ka don 26 tylli ki jaka Rio Quota ba la tyrwa , lai tylli ha man la ka kyrdan jingkhia na kaba tang ki nongjop kin ioh ia ka jaka ha ka Olympic .
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah , ka pynbha ia ka jingkhluit jong ka snam .
U shu bret ' em ha ka pla !
Kane ka phlim kaba la ak ruh ka Alia Bhatt bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 10 tarik u Risaw .
Wat la u long u aktor uba tbit kumne hynrei ym ju iohi ia u ha kiba bun ki phlim .
Ia ka kyntien Grik na ka bynta ka jinglehkmen la pyndonkam ban batai ia ka jingleit jingwan kaba sngap jar ha surok jong ki samla kiba la buaid shiteng kiba la rwai , shad bad tem jingrwai .
Kumjuh ruh kawei ka eksamin la pynlong ha ka jylla Tripura na ka bynta ki khynnah skul jong ka kiba pule ha ki skul Govt ne Govt Aided hapoh ka jingpeit jong ka Tripura Board of Secondary Education .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingkynnoh , u la ong .
Ia kane ka kot khubor la pynmih da ka kot khubor jong ka imlang sahlang .
Ka jingtohkit jong u Alderson ka la pynpaw ba ki jingtip ha kawei ka bynta jong ka website jong ka Indane kim shym la long kiba la pynskhem da ki lad jingïada kiba biang .
" Kane kan ym long satia kaba bha." " . "
Ka daw ka long ba ki shakri U Blei ki ngeit ba ka jingpynpaw ïa ki jinglong jong U Jehobah ka kham kordor ha khmat jong u ban ïa ki mawkordor , ka ksiar ne kiwei kiwei ki mar ki mata .
Katba ka jingdon jong ki nongpang ba la pynthikna ba ki don ia ka jingpang dengue ha ka distrik ruh ka dang iai bteng ban kiew stet .
U jait Acherontia styx uba ju don ha ri India bad uba la batai kum u khniang jong u Til la lap ruh na Indonesia , Sri Lanka , Philippines bad Burma .
" Kita kiba ia shong ha ka miej bad u ki la sdang ban ong ha lade : " Uei une uba map wat ia ki pop ruh ? " " ".
Ka ioh ia kine lyngba ki snam ba jylliew jong ka dohnud , kiba tap sawdong ia ka bynta ba shabar jong ka dohnud .
Ki jingiakhih ba shyrkhei ki la mih ha ka them Kashmir hadien ba la pyniap ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ha ka por jong ka jingkhriat donkam ia ka jingkyrshan da ki rukom bapher bapher .
Ka jingdon ia ka jingpang sniehdoh , lane ka jingpang snam kaba heh .
Kumta mano napdeng kine ki idiot kiba phi kwah ban iakren nyngkong ?
Namar kane ka jingiadei jong ki kolshor hyndai jong ngi ka la nang khlain bad ki nongjngohkai pyrthei Buddhist kiba bun bha , kito kiba kwah ban leit jngoh ia ka Sarnath , ki wan shane shibun .
Ka jylla kam pat don kano kano ka jingiap haduh mynta .
Nga sngewtynnad ban shna ia ki jain India .
Katkum ka jingsngew jong nga , u Bourne u dang long ka jingma kaba khraw tad haduh ban da pynshisha lym kumta .
Nalor kata , ka san stet bha .
" " " Ngi im ha ka por jong ka internet bad ki social media ."
Phi lah ban pyntreikam ia kane da kaba leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta ka iing ka sem jong phi bad na ka bynta kiwei pat ha ka balang .
Ia kane ka phlim Devdas la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
La knia ia u blang na ka bynta ki Israel ki jaitbynriew bym dei ki lyngdoh . Sa kawei pat ka blang la phah im sha ka ri khlaw hadien ba la pynbna ia ki pop jong ki briew halor jong ka .
Hynrei ka tnad wad bniah jong ka jylla ka la pynpaw shai ba kam shym la ai kano kano ka kaiphod kaba kum kata .
Ym pat ju don ar tylli mynshuwa .
U Vijay Varma u la ai khublei ia u nongshna phlim Imtiaz Ali uba la pynbeit ia ka video call jongu bad ki doktor .
" " " Nga pyrkhat , lehse , ngin hap ban wad ia u briew uba la dep ialehkai India bad pynbhabriew ia ki bad wad lad ban pynlong ia ki ban ialehkai ," " u la ong . "
Ka dei tang ka jingsdang jong ka jingleit jngoh .
Ka jingpang Ebola ka long kaba shyrkhei .
Taca Bernardo O ’ Higgins : 1961 , 1966 .
Ka jingker ba la pynitynnad ha ka kper maw .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kane ka taiew .
" " " Uwei u dei u Gary McHale uba dei u briew na Richmond Hill Ontario uba la rung sha ka jaka ba la shah knieh ha Caledonia Ontario ban pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ka jingkynmih ki trai ri trai muluk kaba dang iaid shakhmat ." " "
Ka liang jong ka Pakistan ka kyntait ba kam shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Mynta ka sngi , ka ri kaba khatduh eh ha ka pyrthei ban ailad ia ki kynthei ban niah kali . ngi la leh ia kata , ka la thoh .
Ka India kam ju pyndonkam ia nga pyrshah ia ka China .
Ka kynhun barit jong ki langbrot la rong pink .
9 . 9 Ka jingshna ia ki 3 tylli ki jaka pynhap dohkha ha ka Elaka Kanniyakumari .
Ki pulit ki la iathuh ba dang shen ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh .
" " " Wat la nga pyrshang ban long uba plie bad u , " " ong u Steve , " " teng teng nga sngew ba ngam dei ban pynshitom ia U Blei da ki katto katne kiei kiei kiba rit paid." " "
" Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ? " " "
Ka bynta ba shadien jong ka phone ka don ruh ia ka dak kti .
Ka jingangnud jong u riew paidbah ban ioh la ka jong ka iing kan sah kum ka jingangnud .
Ngi trei sngi bad miet .
Ka bynta jong ki nongshun ka la ieng hangne ​​bad ka la pynpoi ia ka ding .
Kiei ki ar tylli ki jinghikai kiba kongsan kiba ngi dei ban shim ha ka dohnud ?
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ki jingai jingmut ba la khot halor ka Draft jong ka polisi pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew jong ka ri La pyllait Ki marpoh khyndew ki long ka thylliej jong kano kano ka jingroi ka ioh ka kot .
U don ki tiar ialeh bad u iaid marwei . jong ki jinglong ba jem , bad jong ka jingheh bad u Cadfael .
Lane , ban shah bat ban siewspah ?
Ka jaka shnong Cartier ka dei kawei pat ka jaka die jingdie .
Ki lai ngut ki la trei ha katei ka karkhana .
Ka jingpynmih ia ka Murcilago ka la kut ha ka 5 tarik u Nailur 2010 , ha kaba la pynmih haduh 4,099 tylli ki kali .
Ka Chandrayaan 2 ka la hiar tyngeh ha South Pole jong u Bnai ha kaba hadien kane ka la duh noh ia ka jingiadei bad ka ISRO .
Ki dei ban pdiang da ka jingburom .
La pyllait ia u pulit jong ka US na ka jingshah siat iap
Ka jingkhie jumai kaba jur ka la jia ha ka por 6 : 50 baje mynstep ha ka por jong ka thain .
Ki san tylli ki jinglong jong ka Pyrthei .
U kpa jong u u la shah pynngat ha ka UAPA namar ba u la dawa ia ka met iap jong u .
Ha ka jingthoh jong u myntri rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Baroh phra ngut kiwei pat ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ruh ki la ïap .
Hynrei ki jingphiah bunsien ki bujli ia ki hadien 12 bnai .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah da u Suresh Babu ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi bad Malayalam .
Katkum ki rai jong ka jingialang yn pyndonkam ia ki jaka kiba heh 2000 akar hajan ka thain Kutupalong ha Ukhia upazila jong ka Cox bazar ban tei sa 14 hajar tylli ki jaka ri khunswet .
Ka Sonam Kapoor bad ka Katrina Kaif .
Ha ka rukom kaba man ka por , nga dang buddien ia ki 100 tylli kum kine ki distrik jong ka ri ha kaba ki karkhana rit bad ki MSME ki long shi bynta jong ka dustur jong ngi .
U la ong ba la khmih lynti ba ki nongmihkhmat na ki tnad kin pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki paralok jong ki na India .
Prokram pynsngewthuh halor ka ri India kaba khuid
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Sushil Agarwal , u Jai Kumar Gupta , u Nand Lal bad u executive officer u Rohitash Sharma .
Mynta ka Bengaluru kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Fortunegiants ha ka Qualifier one of the season six ha Kochi ha ka 31 tarik u Naiwieng .
ka shyieng kaba jrong , kaba jrong bad kaba jrong kaba la buh tang ha jrong jong ka ryndang kaba nyngkong kaba iaid naduh ka tduh jong ka ryndang haduh ka tyrpeng ha baroh arliang .
Kane kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingpynkhreh iada jong ki shipai .
Ka wah Aras ka kiew hajan ka Erzurum ha Turkey bad ka ia kynduh bad ka wah Akhurian shaphang shatei lam mihngi jong ka Digor .
U la iakhun kum u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Rohtak Parliamentary konstitwensi pyrshah ia u myntri rangbah ka Haryana u Shri Bhupinder Singh Hooda .
Ka jingbei tyngka jong ka eBay ka don ryngkat bad ka jingiateh ba kongsan ha ka kam khaii bad ka Flipkart .
Namar ym don ktien ha ka shyntur jong nga , hynrei , ko Trai , me tip lut ia ka .
Ka iingbishar kan bteng ia ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng .
: La lap ia hynriew tylli ki bniat kiba im ha ka jingkhynra ia ka iing jong uwei u dkhot jong ka Nablus .
Ka Navjeet Kaur ka GNDU Amritsar ka la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka jingiakop siat shot putt jong ki kynthei .
" " " Ngan ai khlem pep ia ka shiphew jong ka ha phi " " "
Khatduh la rai ba un iai pyrshang ha ki ophis dewiong bapher bapher da ka jingkyrmen ba kin lah ban sngap jar ha kaba kut .
La kylli hato u Headley u la bthah ne em ia u Rege ban pynsngew shaphang ka jingjia ha u Thackeray , u la ong , “ Ha ka jingmut kaba kyllum , ngam shym la kylli kyrpang ia kane .
14 Kumta ka kitab u Job ka pynithuh ia u Soitan kum u nongshun bym don jingisynei jong u briew .
Ka la ong ba ka la pyrkhat ia nga .
Kumno phi dang lah ban iohi ia ki mar ha ki shelf ha ki dukan heh ?
Ka jingmap syiem ia ki 17 ngut ki nong India kiba shah set phatok ha Oman
100 gm u sohjew , la sait .
U Jisu u la pyni ia ka jubab haba u la kylli bunsien ia u Petros : Me ieit ia nga ? . . . Phi ieid ne em ia nga ? . . .
U Bittu u la pynbna ruh ban ai jingiarap shuh shuh haduh 10 lak tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka shnong Sarabha na ka pisa ba u la buh .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti jong ka seng Congress baroh kawei .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom im jong ka ri India .
Katkum ka jingwad bniah ha u snem 2008 , 36 tylli ki khla ki la pyniap ia 88 ngut ki briew hapdeng u snem 1979 bad 2006 ha kylleng ka Chitwan National Park .
Ka la ju long shaphang jong phi .
U don hapoh ka jingpeit bniah ha ka Hospital jong ka Medical College .
Ka jingiakhih ki nongrep ha khappud Singhu ha Delhi
Ka lieng ka dang wan Lehse na ka bynta ban peit ia ki mar
U Baghdadi u la shah pyniap ha ka jinghiar thma kaba shi miet jong ki shipai jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
ka long 1 halor ka xu .
Nga la pyrkhat ban long u nongpyniaid ia ka jingrwai rock .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Larsen bad Toubro Ltd .
Ka kompeni ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie ha ka por lehkmen da kaba pynmih ia ka dur thymmai jong ka hatchback .
Ha kawei ka por ne kawei pat , ki katto katne ki niam kiba pawnam ki la shim ia ka jingbym shongkurim kum ka jingbthah ia ki myntri jong ki .
Ka jingkitkhlieh jong ki nongthied ruh kumjuh .
U la sah 18 bnai ha phatok .
U la khot ia ka ka lynti bah jong ka jingroi jingpar .
Naduh ba la pynbna ia ka kyrteng jong u Shivakumar na ka bynta ka kam president jong ka KPCC , u la pynleit jingmut ban tei ia ka party katkum ki kynhun .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamta Banerjee kam lah ban don bynta ha katei ka jingialang namar ba ka sorkar jong ka kam shym la pynthikna ia ka jingshim bynta jong ka .
Pyllait paidbah ia ka SUV Hector ka MG Motor ha India
Ngim pat ioh ia kum kane ka jingtyrwa bad ngim shong hangne ​​ban pdiang ia kawei .
Ha nga ka jingkylli kaba kongsan tam ka long ba ngam lah ban sah ha ka jaka kaba nga lah ban long ka daw jong kano kano ka jingkhuslai ia ki paralok jong nga kiba la 30 snem . 50 .
Haba kren ha kane ka sngi u Fr .
Ka jinglong laitluid jong kawei pa kawei ka jaka pule ka la shah pynthut hapoh kane ka Sorkar BJP kaba synshar fascist .
Manipur BSEM HSLC 10th Result 2020 : Kumno ban check 2020
U nongsdang jong ka ha ka liang ka jingstad u dei u Sir Syed Ahmad Khan .
La pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
Kigo dieng bad nar theme na ka bynta ka KDE 4 .
Bad kumba ka paw, u dei u cata. . .
U Paul u bteng : La bet ia ka ha ka jingbymdonburom , la pynmihpat ia ka ha ka burom . La bet ia ka ha ka jingtlot , la pynmihpat ia ka ha ka bor .
Mynta ki don 2 573 ngut ki ophisar ha ka kam synshar paidbah ha ka kyrdan jong u symbud ba kyrpang , u symbud ba kyrpang bad u symbud ba kyrpang .
Shisien ba u mrad ba bam jingthung u la bam ia u jingthung , la pynmih ia ka umphniang ba sniew .
Lada pynrung ia ki 200 tylli ki pisa , kan dei ka pisa thymmai kaba ar ban pynrung hadien ka jingkhang ia ka pisa .
Ha katei ka jingjia arngut ki shipai ki la iap bad uwei pat u la mynsaw , u la ong .
Ha u bnai Lber 1927 , ki Nongpule Baibl ki la pynbeit ïa ki jingkren ha Tokyo .
Teng teng haba 10 tylli ki district ki iaid shakhmat hynrei phra tylli ki district ki sahdien ki district kiba dang sahdien ki ju tan ia kiba dang iaid shaphrang .
Hadien ka jingiap jong u Baba Hardev Singh ka tnga jong u ka Savinder Kaur ka la kylla long ka khlieh jong ka kynhun niam kaba phra bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka Nirankari mission .
Ki unit ba la pyniasoh kin thaw ia ka kompeni kaba thymmai kaba yn pyniaid da ka Mail .
Ngim sngewthuh ia kum kine ki jingjia .
" Kaei ka jingthmu kaba ka shakri ? " " "
Ki kmie ki kpa ki la mareh shata bad ki la ithuh ia ka met .
ka pyndap ia lade bad ka lah ban tei ia ki jingbam ba kynja met na ka CO2 bad ki umsoh bym long ba kynja met .
Lane pyndonkam ia ka tdong jong phi na ka bynta ka hat !
ka histori ka iathuh ba ia kane ka jaka la synshar da ki badami chalukya , ki chola bad ki kakatiya .
Kam dei tang ki khynnah kiba lah ban poi shata .
Kaei mynta ka sngi , ko paralok babha jong nga ?
Nga kwah ban tip ia ka jingshisha .
Ki riewstad Nazi ki la pyrshang ban tip la ngi don ne em ki jinglong Jiw . Ngi la dei ban peit Aryan bha na ka bynta jong ki , kumta , donbok ba ngim shym la shah kem ne shah set phatok .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Rahul Kothari u la iathuh ha ka PTI ba ka Thakur ka la dep pynshai ba ka don ha Delhi AIIMS na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Cancer bad ki khmat .
Ka Kings XI Punjab bad ka Rajasthan Royals ki la ïakhun haduh 20 sien ha ka histori jong ka IPL .
Kumta kumno u dohkha cod u poi sha Portugal ?
500 klur la sam sha ki Divyangjan .
U Jaya u thoh sha u PM ban pyllait noh mardor ia ki nongtong dohkha
Namar ka jingduna ki doktor ki nongpang ki hap ban leit sha ki hospital shimet .
U Ravindra Jadeja ryngkat bad u Dhoni ki la ïakhun tyngeh bha bad pynlong ïa ka India ban ïajan bha hynrei ka NZ ka la ïakhun tyngeh bha da ka bol kaba thymmai bad kata ka la long kaba rai rai , ong u Laxman ha ka twitter jong u .
U dei ruh u nongthep kol uba bun tam da kaba thep 7 kol .
U la ong ba u la rung sha ka BJP khlem kano kano ka kyndon .
Ka tnad pulit jong ka Chennai ka la lap ia ka lad kaba kyrpang bha ban pynthikna ba ki briew kiba sah ha ki jaka ba la khanglad ha ka nongbah ki bud ryntih ia baroh ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Ngi hap ban iaid shakhmat hapdeng kine ki jingeh baroh .
La iathuh ba u la pyniap ialade da kaba ngam shapoh ka wah .
U Raghav Prasad bad ka tnga jong u .
Ka Sweden ka wan hakhmat eh bad bud sa ka Denmark bad ka Norway .
Hynrei lehse ym don ki rukom treikam online bad ka jingkyrmen ka long ba ka jingshakri ba la ai kan long kaba bha .
Ka hima jong ki ka la saphriang na Orissa shaphang Sepngi , Java , Sumithra , Malaysia shaphang mihngi bad Maldives shaphang shathie .
Haba u briew u leh ia ka jingbishar bniah ia kano kano ka jinglong , u hap ban kdew ia baroh kiei kiei kiba iadei kiba pynlong ia ka .
Kane ka dei ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh da ki nongleit jingleit jong ka NASA da ka liengsuin jong ki riew shimet .
Ki don kano kano ka jingsngewthuh bakla jong ka jingkhraw .
Ha ka 17 tarik Naiwieng 2013 ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh ka la lap ba u Abdul Quader Molla u donkti ha ki kam pynïap briew bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka thma bad ka la hukum ban pynïap ïa u , la pynïap ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
Hadien , ka jingsngewsih jong ki Kpa ka la nang duna bad hadien ka por u la shongkurim ia ka Tatyana , ka Nongsakhi na ka shnong ba marjan . Ka Jingpynroi ia ka Jingshakri .
La pyllait im ia u hadien ba ki briew kiba don hajan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u bad ki la mareh sha katei ka jaka .
Q : Balei phi la rai ban rung ha ka kam shna phlim ?
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga la shim ia ka kordor sha la ka jong ka miej, bad nangta nga shu, phi tip, ngam tip la nga lah ne em ban shim ia ka." " " "
Ka CSK bad ka MI ki ia kynduh ha ka final jong ka IPL ha ka sien kaba 3 .
Ki lieng Finland ki la poi , pynban , ha kata ka jaka ha ka sngi kaba shuwa .
Lym kumta tang shu pyrkhat ia ka . Ngin shah khein kum ki samla pule kiba la buaid .
Kam long kaba phylla ba ka jingpyni ia ki jingtei jong ka pyrthei kaba la pynlong hapdeng ka snem 1937 bad 1939 ka la ai burom ia ki phra tylli ki jaka ieng kali ha Moscow , kynthup ia kane kawei .
Kan dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u myntri kam pohiing naduh u snem 2013 ha kaba u myntri ba mynta u AK Antony u la leit jngoh ia ka Russia .
Ka Test kaba lai kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Australia ka dang ïaid shakhmat da ka jingïalehkai kaba jur bha .
Ki nongialam jong kata ka seng mynta ki tieng ban ialeh elekshon na ki konstitwensi kiba la synshar da ki paidbah ba bun paid .
Ka kyndon kaba kongsan jong ka bill ka long ban rai ia ka jinglong trai halor ka nongrim jong ka jingbun paid haba don ka jingialeh .
To long kiba shisha bad ki thong jong phi
' Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi ? '
U la pynrung kyrteng ha ka skulbah Cornell da ka jingai jinghikai ia ki ophisar shipai duriaw .
Ia kine ki nongshah kem la phah sha phatok jong ki pulit .
Ki jingthep vote ki pyni ba ka Liberal Party jong u Trudeau ka lah ban shah rem noh ha ki Conservatives kiba ïakhun pyrshah ïa u , lane lehse kan jop hynrei kam pat lah ban ïoh ïa ka jingbun paid ha Parliament .
Napdeng ki IIT , ka Kharagpur ka dei ruh kaba nyngkong eh ban don ia ka skul treikam , ka skul halor ka ain jong ka jingstad bad ka skul pule ha ka liang ka koit ka khiah .
La ïohi ruh ïa ka Raina ha ki jar ryngkat bad u Piyush Chawla u nongtied bol bad u Mohammed Shami u nongtied ba stet.
Kawei pat ka long ba ki nongtied jong ki ruh ki la tied bha , u la ong .
Ka jingkwah kaba khatduh jong nga shuwa ba ngan iap , ka long ban pyndep ia kane ka mukotduma .
Ki nongrep ki dawa ba ka Horticorp ka dei ban thied ia u sohjew .
Ha kata ka elekshon tang 17 ngut . 3 klur ngut ki nongthep vote ki la shah pynrung kyrteng .
Hate story 2 actress ka surveen chawla ka la pun khun !
Ki la sngewkhia palat ia kata .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki caritas , ka jingthmu jong ka pyrthei , ka proshika , ka brac , ka asa , ka jaka jngohkai pyrthei ha ka pyrthei , ka jaka sumar ïa ka longïing bad ki khynnah .
Ka la ai burom ïa ka jingïadei paralok jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Japan u Shinzo Abe .
27 tylli ki unit la bthah da ki ar tylli ki rel .
Da ka jingsynshar jong ki seng sain pyrthei ha ka elekshon jong ka ri bad ka jylla , ka jaka sain pyrthei na ka bynta ki kyrtong shimet ka i kumba ka nang hiar ha kylleng ka ri , ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad ha ki iing dorbar jylla .
La kyrpad ruh ia ki tnad kiba don bynta ha ka jingpynmih mar , ka khaii pateng , ki bor synshar hi , ki PSU , ki jaka pule ba ha khlieh duh khamtam ka FICCI , ki seng karkhana ban rakhe ia ka taiew pynmih mar ha ka rukom kaba biang .
Ka bai bylla ka long T.25 hajar shibnai .
Kine ki long kita na ka bynta jong ki ym don ei ei hynrei tang ka ding ha ka pyrthei hadien , bad kaei kaba ki la trei ha ka kan jah noh khlem jingmyntoi , bad kaba lehnohei ka long kaba ki leh .
Ban khot ia ka rai kaba lah ban pynshisha donkam ban pyrkhat ia ka tynrai jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia katei ka mukotduma pyrshah ia hynriew ngut ki briew .
U pyni ia ka jingpynsangeh kaba tuid na ka jingpyndonkam bniah ia ki kyndon rai ba la pynskhem bad ka jingleh ia ka jingmutdur na ka ain case .
U Rajnath Singh u ong ki shipai kiba lah ban pahara ia ki pud jong ka ri India .
" " " Baroh ki jingtreikam la pynlong katkum ki ain jong ka pyrthei bad ki pyni ba ka ri America kan her liengsuin , kan leit bad kan treikam ha kano kano ka jaka ba ka ain pyrthei ka shah , " " u la ong . "
Ha u snem ba la dep ha u Naiwieng , ka sorkar pdeng ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ia kane ka thain sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka shithi jong u PMs sha u Mr . U Justin Trudeau U Nongialam jong ka Liberal Party jong ka ri Canada .
Hato ka la don ka jingshisha ha kum kine ki jingkynnoh ?
Ka Congress ha ka jingkyndit ?
ka seng ka la dawa ruh na ka skulbah ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ki samla pule .
U kyrtong ka BJP u Man Mohan u la jop pyrshah ia ka Sita Ram da ka jingiapher kaba 14 hajar vote .
Ka kong Shreyas Talpade bad ka tnga ka Deepti
" Tang ban mutdur ba ki briew ki sngewsih shisha ia ngi ." " "
Ka jingtrei ia ki 35 tylli ki jingkieng ka la dep .
Ka blei Kalika ka pyni ia ka jingshlur bad ka bor bad la ngeit ba ka dei ka nongiada ia ka Chittorgarh .
Hynrei ngi la pyni ba ka long kaba lah .
U la pynbna ba un sa pynpaw paidbah shen ia baroh ki rekod kiba iadei .
Ki kynthei ki la kyntait ban thok ne ban leit bad u Rasan sha ka jaka bym tip .
Ka jingtrei jong phi ban wad bad lap ha kine ki bynta ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynroi ia ka jingstad ba thymmai ha ka ri jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew jong ngi .
" " " Ko Sahep baieid nga dei u samla pule jong ka Dhaka College ha ka Department jong ka English . " " " .
Ha ka jaka kata , ki shah shim bad shah pynkylla .
Baroh arngut ki Gupta bad ka Zuma ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pynleit jingmut ha ki daw jong ki jingjia aksiden ha surok
Lada ki projek na ka sorkar bad ki lad ki lynti na ka bynta ki nongrep ki iaid ryngkat ryngkat , tang kumta ka ri kan sa thymmai .
U Blei u don ki jingthmu na ka bynta jong phi , ka la ong .
Haba la pyniasoh lang ia kine ki jingpyrshang la tei ia ka ri ha ka bor pyrkhat bad ha ka imlang sahlang bad ki paidbah kiba iatylli jong ka ri India ki la kut jingmut ban beh ia ki phareng da kaba pyndep ia ka resolution jong ki .
Ïa ka Alternative Academic Calendar na ka bynta ka primary stage la pyllait paidbah da u Myntri HRD ka sorkar pdeng ha ka 16 tarik Nailar , 2020 .
Ka India ka tam ia ka US kum ka ri kaba bun ki nongpyndonkam Facebook
Ka la long kaba eh haduh katta katta . Une u briew u la long u paralok babha jong nga . U Jakob .
Ka nongshah lehbeiñ ha ka jingshah lehbeiñ ha Delhi ruh ka la shah pynshitom beiñ ha kajuh ka rukom .
U DGP Gupta kham mynshwa u la ong ba u Sumit u la pynsuk ia ka jingrung bad pynpoi ia ki 40 tylli ki paket drok bad kawei ka suloi Zigana 9mm halor ka jingker khappud ha kaba u la don .
U Mohit u la ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka samoi ba la dep .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynbna ïa ka rai jong ka ha ka sngi Thohdieng halor ki jingujor kiba tuklar ïa ka jinglong hok jong ka kyndon 377 jong ka aiñ Indian Penal Code kaba pynshitom ïa ki gay sex .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la iehnoh ia ka jingshakri jong ka jait Matsumae khnang ban leit jingleit bad ban pynbha ia ka buit jong u .
Ka India leit sha ki jaka thep vote
Ka khlur Bhojpuri ka Arvind Akela Kallu ka dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim kaban sa wan ha Uttar Pradesh ha kine ki sngi .
Ha ka snem 1900 , ki kali ki don tang khyndiat eh ha ki surok jong ka ri France .
Bad kane ka long ka jingkylli : .
U Gulzar u khun jong u Gulam Hassan .
Bun na ki nar la wanrah da ka India na China .
Ha ka snem 1855 la mih ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kot Ki sla jong ki phlang .
U la pynhap ia ka wait bad u la leit noh .
Khublei ia ka sngi kha jong u Virender Sehwag : Hangne ​​ki don katto katne ki record kiba u la script .
Ki samla pule iatylli lang ban pyrshah ia ka govt
Katkum ki jingthoh bakhuid , ka jingkhein jong u Mahavira ka la paw ba ka long kaba shisha .
U Dr . U Ambedkar u pyrkhat ba ki lad riti synshar kim kynthup ia ka jingbym burom ia ka ain .
Ki kam kiba lait ki long na ka bynta ki kyrtong shynrang bad kynthei .
Mynta ha ka kam UPFA ka duna pisa ban pyntreikam ia ki polisi jong ka bad ka don hapoh ka jingpynbor jong ka IMF bad ka World Bank ban iaid shakhmat bad ka jingpynbeit thymmai ia ka ioh ka kot bad ka jingpynlong shimet .
Naduh ba sdang ka khlam , ka la nang kham eh ban bishar bniah ia ki jinglong kiba la ju shim ba ki long kiba palat .
Ka 1st T20 hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha madan kriket Gabba ha Brisbane .
Kane ka rukom ka la treikam bha . Teng teng nga mih na ka dukan ym tang da kaba leit jngoh biang hynrei da kaba pynbiang khyndiat ia kawei ka mar kaba duna bha .
Bun ki nongialam kynthup u Mahatma Gandhi ruh ki la kyrshan ia kane ha kata ka por .
Hynrei lai ngut ki nongtrei kiba don ha ka jaka shong ki la hap hapoh ka jingtwa katba uwei pat u nongtrei ruh u la mynsaw .
Ia ki rai halor ka ktien dei ban shim da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ki bor pyniaid kim shym la pyntip sha ka tnad bording .
Kham bunsien ki ioh ia ka nam jong ki da ki glaze jong ki .
Hynrei ka jingsynshar sorkar ka la shim ia ka jinglong feudal kaba rim bha .
Ia kane la pyrshang ha ka sien kaba nyngkong ha Bengaluru .
la ong uwei u nonghikai ba rangbah .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma ar bnai mynshwa katkum ka jingujor ba la ujor da ka kmie .
U Ibn Fadlan, shaphang ki nongkhaii Rus ha Itil, 922.
Ka liang sepngi jong ka terminal ka pyniaid ia ki liengsuin shabar ri katba ka liang mihngi ka dei na ka bynta ki kam hapoh ka ri .
2174 ngut kiba ioh pang thymmai , 842 ngut kiba la jem bad 48 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1276 ngut ki nongpang na Chennai .
Ha ka bynta kaba ar kin don 179 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki 10 tylli ki Lok Sabha .
Kane ka khot ia katto katne ka jingiakren .
Ka don ka pop kaba pynlong ia ka jingiap . 1 ÏOANNIS 5 : 16 .
" " " Ka jingsngew ba nyngkong jong ngi ka long ka jingduh jingkyrmen kaba pura ."
Kawei ka kot khubor jong ka thain ka la batai ia ka jaka shna kum ka jaka shna khnai jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba da ki spah tylli ki khnai rit ki iatrei lang .
Ka HMD Global ka la pynhiar dor ia ka Nokia 7 . 2 bad Nokia 6 . 2 ha ri India .
Kane ka dei ka Ajit kaba la shah khring sha ka Jamna .
